　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，女星真野惠里菜7月16日更新博客，向粉丝报告将在本月末与参加此次世界杯的日本足球选手柴崎岳注册结婚，希望一起构筑一个幸福快乐的家庭。　　真野惠里菜在博客上写道：“一直支持我、照顾我的各位，有一件私事向大家报告，我和男友柴崎岳本月将注册结婚。去年因为一些传闻给大家带来很多困扰，也让大家担心了，真的是很抱歉。我们互相尊重对方的事业，重视双方的家人，两个人一起走过结婚前的道路，希望成为夫妻，今天在此向大家报告。他不善言辞，一直非常努力，是个很棒的人，也给了我正面的影响，我也希望能给他一些支持，在即将开始的夫妻生活中，为了有更多的笑容，我会每天都努力，多多学习，希望大家多多关照。”　　据相关人士透露，真野惠里菜和柴崎岳2016年秋季经朋友介绍相识，去年年初开始交往，今年开始，他们向身边的人表达了想结婚的意思，也向双方父母报告过，四月份他们确定结婚，但是由于世界杯无法定下具体时间，等柴崎岳结束赛事回到日本，可能会在近期提交结婚申请。　　据悉，具体婚礼事项目前还未确定，另外真野惠里菜所属事务所表示她没有怀孕，除了即将上映的电影《死神 BLEACH》，婚后她还会继续演艺事业。（布布）(责编：maiko)