　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，是枝裕和导演第15部长篇作品日法合作电影暂定名《La Verite》，邀请法国知名演员凯瑟琳·德纳芙（Catherine Deneuve）、朱丽叶·比诺什（Juliette Binoche）、伊桑·霍克（Ethan Green Hawke）与露德温·塞尼耶（Ludivine Sagnier）出演。　　是枝裕和导演的电影《小偷家族》在今年第71届戛纳国际电影节获得金棕榈奖，新片《La Verite》讲述一位法国女星母亲与女儿的再会，讲述她们的爱恨故事，凯瑟琳·德纳芙饰演不服老的母亲，朱丽叶·比诺什饰演原本希望做女星，后来成为编剧的女儿，女儿的丈夫由伊桑·霍克饰演，与母亲一起合作科幻电影的女星由露德温·塞尼耶饰演。　　片中母亲因出版自传与女儿再会，两人一直是对立状态，然而女儿却突然被安排做出演科幻电影的母亲的助手。目前片中角色的人物名称还未确定，电影预计十月初到十二月初在法国拍摄，2019年上映。　　影片取材于十五年前是枝裕和创作的戏曲《克罗克》，原本主题是演戏，而电影版以母女化解误会和固执，天才女星母亲无暇顾及家庭，以及嫉妒母亲才能却无法成为演员的女儿之间的感情变化主线。　　凯瑟琳·德纳芙说：“很高兴能与是枝裕和导演合作电影，而且还是以法国为舞台！而且剧本也非常棒。”朱丽叶·比诺什说：“14年前与是枝裕和导演见面之后，一直在等待这样的机会，他柔和的视线仿佛能看透我们的内心。”伊桑·霍克说：“是枝裕和导演的作品非常棒，能与他合作交流是难得的机会。”露德温·塞尼耶说：“我几乎看过是枝裕和导演所有作品，一直与他有交流，在巴黎一起拍电影是我的梦想。”（布布）(责编：maiko)