　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，演员菅田将晖首次与知名导演山崎贵合作明年夏季上映的电影《阿基米德大战》，根据三田纪房的同名人气漫画改编，饰演天才数学家櫂直。　　山崎贵导演的作品《ALWAYS 三丁目的夕阳》系列累计票房超过112亿日元，《永远的零》，以及与八木龙一导演合作的《哆啦A梦：伴我同行》等票房超过80亿日元，近年来制作的《被称作海贼的男人》、《DESTINY镰仓物语》等也取得了很好的票房成绩。第一次与菅田将晖合作，改编人气漫画《龙樱》作者三田纪房的漫画《阿基米德大战》。　　故事以1930年代的日本为舞台，日本海军计划对美国开战，要建造世界最大的战舰大和，海军少将山本反对这个计划，而日本百年一遇的人才，被称为阿基米德再世的天才数学家櫂直发现了其中的矛盾点，作为数学家他认为巨额投资、建造费与报价额之间的矛盾暴露了军部的阴谋。　　今年获得第41届日本奥斯卡最佳男主角奖的菅田将晖在片中饰演主人公櫂直，为了片中重要的一段戏“战舰大和设计图”，他努力做练习和准备，希望这部戏给生活在梦与现实中的现代年轻人好的刺激，他说：“这样的作品只有现在的我能做到，我觉得有一种使命感，虽然一直有种紧张感，但是山崎导演微笑的面容每天都很有治愈力。”　　这是山崎贵导演的第15部作品，他说：“当我看到原著时，感觉非常兴奋，觉得这才是电影，而对于战舰大和的思考，其实也是对现今日本的思考，很高兴和这么棒的团队一起制作影片，期待大和的庞大身躯在大银幕上呈现。”影片预计九月拍摄完成，2019年夏季在日本上映。（布布）(责编：maiko)