　　原标题：锐参考 | 两天前的国际会议上，近2000个问题“为难中国”？真相来了——　　今天（16日），美国和欧洲“各奔东西”。　　就在备受国际舆论关注的“普特会”在芬兰上演时，刚刚被特朗普视为“敌人”的欧盟领导人则来到北京。　　据中国政府网消息，7月16日上午，国务院总理李克强在北京同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持了第二十次中国欧盟领导人会晤。　　事实上，面对特朗普的单边主义和保护主义，此次中欧峰会早早地就将议题聚焦于推动自由贸易和世贸组织改革。　　“欧盟和中国在特朗普的‘美国优先’世界中更加接近。”比利时《欧盟观察家报》网站16日报道说。　　而就在上周，在世贸组织对中国进行的第七次贸易政策审议中，中国对自由贸易的支持也赢得来自众多成员的赞扬。　　正如瑞士常驻世贸组织代表团大使狄迪尔·查博维所说：“无法想象，如果没有中国的积极参与，当今世界的多边合作会是怎样。”　　“中国和欧盟必须成为新世界秩序的稳定之锚。”　　德新社7月15日援引欧洲议会对华事务负责人乔·莱嫩的话如是说。　　中国欧盟领导人会晤是中欧最高级别的对话机制。正如欧盟官员对此次中欧峰会的期待，中国和欧盟在峰会联合公告中传递出强有力的信号。　　此次会晤后，双方发表了《第二十次中国欧盟领导人会晤联合声明》和《中欧领导人气候变化和清洁能源联合声明》。　　这两份声明的内容可谓亮点频频：中国及欧盟承诺建立WTO改革联合工作小组、加速讨论双边投资协议、互相提出市场准入开放、抵制保护主义与单边主义……　　在比利时《欧盟观察家报》看来，中欧峰会的举行，旨在寻求维护多边世界秩序。特朗普的单方面行动撼动全球贸易体系，推动两大经济体更紧密地合作。　　而两大经济体深化合作对双方乃至全球的影响，更为外界所期待。　　“第二十次欧盟中国领导人会晤将是一个契机，能够表明我们的合作不仅对欧洲和中国重要，对其他国家也很重要。”欧盟驻华大使史伟15日在香港《南华早报》刊文说。 　　此前，在9日举行的例行记者会上，外交部发言人华春莹也表示：“中欧双方都希望本次会晤取得丰富成果，携手应对全球性挑战、维护世界和平稳定与发展。”　　眼看中欧之间的合作日益紧密，美媒不无担忧。　　美国彭博社16日报道称，图斯克在中欧峰会的致辞中呼吁特朗普“不要降低世界秩序”，并警告贸易战可能导致“激烈的冲突”。　　“这一言论反映了欧盟和美国关系的恶化。”文章说。　　不仅与欧盟寻找到更多的“共同语言”，中国在世贸组织获得的赞扬声更加热烈。　　7月11日和13日，世贸组织在日内瓦举行了对中国的第七次贸易政策审议。在审议会中，中国商务部副部长、国际贸易谈判副代表王受文介绍了过去两年中国在贸易投资领域的新进展、主要改革和对外开放措施，以及积极参与多边贸易体制、发挥负责任大国作用的有关情况。　　作为与谈判、争端解决并列的世贸组织三大功能之一，贸易政策审议旨在促使成员之间相互就贸易政策提出问题、表达关注，是成员相互了解经贸政策走向和承诺执行情况的重要透明度机制。根据世贸组织规则，所有成员均定期接受审议。中国上次接受审议是在2016年7月。　　虽然定期且属常规，但在自由贸易面临单边主义和保护主义严峻挑战的当下，作为全球120多个国家最大的贸易伙伴，以及多边贸易体系最重要的力量之一，中国的贸易政策自然备受WTO所有成员的关注。　　新华社驻日内瓦分社记者聂晓阳告诉小锐，截至11日，有42个成员向中国提出1963个书面问题，并且在两天的审议会议中，多达70个成员代表发言，人数创历史新高，可见关注度之高。　　在德媒看来，中国在审议中表现出的对贸易规则的捍卫，无疑给全球吃了一颗定心丸。　　12日的报道中，德国之声广播电台网站援引王受文副部长在审议会上的发言，强调中方提出捍卫世贸组织的基本原则和核心价值，反对贸易霸凌主义、保护主义和单边主义。　　而这一点也得到了许多成员的认同和支持。在审议结束后，商务部世贸司司长洪晓东对媒体表示，很多成员都认为，如果有争端，应该首先寻求通过世贸组织机制而不是采取单边措施来解决。　　不仅如此，中国对世贸组织乃至全球经济所作的巨大贡献，也赢得了与会代表们的普遍赞扬。　　“（世贸组织）成员们普遍对中国在世贸组织中的积极作用表示赞赏。”在审议结束后的总结发言中，本次审议会议主席、贝宁常驻世贸组织大使埃卢瓦·劳鲁如是说。　　劳鲁指出，成员们在审议中强调了近年来中国对全球增长的贡献，并对中国最近发布的旨在促进改革、扩大市场准入和投资机会以及旨在促进贸易和投资便利化的举措予以了肯定。　　这些称赞与美国代表的对华发难形成鲜明对比：审议会上，美国代表甚至威胁要采取单方面措施对华进行“惩罚”。　　但正如劳鲁所说，“中国不仅得到了当之无愧的赞扬，并且直面各种批评和意见”，对于成员们提出的问题，中方也积极地予以评价和回应。　　据悉，中方目前已经对6月28日时限前提交的1627个问题全部予以答复，其余问题也将按规则在会后一个月内完成答复。   　　针对美国关于“中国长期从事不公平贸易，导致美国吃亏”的指责，外交部发言人华春莹在今天（16日）的例行记者会上表示：“如果说，当年中国入世谈判时，WTO规则的‘篮筐’不会为中国而降低，那么今天，经济全球化大潮也绝不会因为某个国家包括美方有些人逆潮流而动而退回到一个个自我孤立的小河小湖。在今天这个各国相互依存、命运与共的时代里，保护主义保护不了自己，单边主义只会损人害己。”　　无论是在日内瓦举行的WTO审议会议，还是在北京举行的中欧峰会，它们都向世界传递了同一个信号——贸易保护主义行不通。　　“中国和欧洲在维护国际贸易合法性方面有着共同利益，而且有明确的责任来维护世界的和平与繁荣。”美国《外交学者》杂志网站9日刊文称。　　中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖告诉小锐，欧洲近年来对中国的发展态势总体持认可态度，认为双方交往机遇大于挑战，希望能有进一步的合作。　　苏晓晖指出，当前特朗普政府推行的“美国优先”原则和美国在经贸政策上的走向，被欧洲认为“太过自私”，尤其是美国在贸易上“全面开战，四处点火”的做法，更加让欧洲担心。　　“在这种情况下，欧洲自然会寻求与更多伙伴加强联系，获得更多发展机遇，而中国被寄予厚望。”苏晓晖说，“中欧双方恰好在很多需要合作的领域是有共识的。”　　在苏晓晖看来，中国与包括欧洲在内的伙伴们的“共识”，在世贸组织对中国贸易政策的审议中也有所体现，即贸易问题要在多边框架下进行，单边的贸易政策行不通。　　事实上，面对特朗普政府在接连“退群”的道路上渐行渐远，美国内部也正在“拉响警报”。　　“特朗普错了，美国优先并不意味着要美国孤立。”《华盛顿邮报》13日评论称，“美国今天的政策正将自己拉向落后。”责任编辑：张义凌 