　　原标题：美专家：美制造业失业率与中国无关　　特朗普宣布对中国2000亿美元的输美产品加征关税，其借口之一是中国产品的大量进口导致美国制造业衰退，工人失业。针对这一观点，从事国际贸易研究20多年的美国经济专家菲尔·利维在接受采访时表示，美国制造业工人的失业问题不该让中国“背锅”。　　菲尔·利维是芝加哥全球事务理事会高级研究员，从事国际贸易研究长达20多年，曾任美国前总统小布什的高级贸易顾问，并且经常往返于中美两国之间考察双边经贸往来。在接受央视记者专访时，利维表示，美国制造业并没有像特朗普所言的那样一落千丈，而是在稳步发展，且美国制造业就业减少的主因在于科技进步和自动化进程，而非中国商品进口所致。　　芝加哥全球事务理事会高级研究员 菲尔·利维：从就业和产出情况看美国制造业现在发展很好，就业确实下降了很多，但是制造业用更少的人生产了更多的产品，这很大程度上是因为科技的进步，是美国制造业自动化进程导致的。我们现在生产的商品更多了，但是所需人工少之又少。也就是说，美国制造业的生产能力提高幅度巨大，所以阻碍贸易往来根本无法让制造业的就业机会恢复到原来的水平。　　利维表示，美国制造业就业率下降的主因不在中国，特朗普通过对中国商品加征关税并不能解决美国工人失业的问题。而美国制造业的自动化发展，也不会因为加征关税就可以改变。特朗普试图通过对外国商品加征关税来保护制造业，这违背了经济发展规律，其结果只会适得其反。　　芝加哥全球事务理事会高级研究员 菲尔·利维：我认为（设立贸易壁垒）结果将会是毁灭性的，我认为现代制造业成功的一点是全球化供应链的形成，这才带来制造业的成本降低，能够生产出便宜的商品，打乱这个秩序的结果将是破坏性的。以苹果手机为例，苹果手机在加州设计，配件来自全球各地，在中国组装，任何单独一个国家都不可能独自完成一部可盈利的苹果手机。完全靠自己国内提供配件，如果你想在美国这样做，我认为苹果手机会非常贵。这是一个非常好的诠释现代制造业的例子。责任编辑：桂强 