　　原标题：香港中联办主任：反对国家制度就是对港人的犯罪　　 据中央政府驻港联络办网站消息，4月6日下午，全国人大代表、中央政府驻港联络办主任王志民应邀出席“新时代、新机遇、新发展——2018全国两会精神分享论坛”，并以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 全面落实全国两会精神 开创“一国两制”事业新辉煌》为题发表了主题演讲。　　王志民在演讲中重申，没有中国共产党领导的中国社会特色祖国就没有“一国两制”，所以共产党领导是“一国两制”50年不变，行稳致远的保障。　　王志民称修宪为“一国两制”实践提供了根本性的保障，他形容宪法第31条是香港的“出世纸”，香港特别行政区的设立与宪法有关。他续指，修宪将国家主席习近平提出的14条基本方略加入宪法，其中一条有关“一国两制”，修宪确立香港继续按照“一国两制”方针实行“港人治港”、高度自治。　　他表示，在宪法中明确中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，同样是为“一国两制”成功实践行稳致远提供更坚实有力的宪制保障。如果去反对国家的这些基本制度，就是反“一国两制”，就是对香港人的犯罪，对香港是祸，不是福。　　王志民表示，“香港太需要提倡对宪法精神的尊重”，他形容宪法是香港的“根”和“本”，如果根、本动摇就会出现乱象。他说，为香港有更好明天，既要学习《基本法》，也要学习宪法；特别为在座人士提供宪法和基本法合订本，希望大家能“看一看，学一学”，甚至成为大家的案头书。　　王志民强调，爱国是人类民族共同的核心价值，“爱国没有错”，呼吁要把爱说出去，就可去除心魔。　　另外，王志民透露，港区人代郑耀棠早前在两会提出中央设专职机构加强对粤港澳大湾区的协调，并要求设特殊湾区政策促进经济，此建议得到全体港区人代的联署，他相信很快会实现。　　在王志民的讲稿中亦提及，未来20年，香港将从内地融资中心，转化为三个新中心，即内地的全球财富管理中心、领先的离岸风险管理中心和内地的全球资产定价中心。香港的角色将从为内地吸引资金，到为内地配置资产。　　据了解，此次活动由全国人大常委谭耀宗，全国政协常委余国春、唐英年、陈冯富珍和香港特区全国人大代表第一召集人马逢国发起，香港友好协进会和港区省级政协委员联谊会联合主办，共有来自香港社会各界的代表人士近1200人出席。　　分享论坛上，谭耀宗及全国政协常委林建岳、陈冯富珍，全国人大代表马逢国、廖长江、洪为民还分别结合自己参加全国两会、学习两会精神的体会，畅谈感受和收获，并与现场嘉宾进行了热烈友好的互动。责任编辑：霍宇昂 