　　经历了14天的洛杉矶拉练，广州富力上周末返回广州，对足协杯1/4决赛首回合的备战进行最后冲刺。主帅斯托伊科维奇昨日接受记者采访时直言，球队在美国拉练得到全方位的提高，他希望能带领球队捧得足协杯。对于，他仍然十分关注，他预言法国、巴西、英格兰、克罗地亚晋级四强。　　“我们去洛杉矶拉练的这14天里，球队每一个人都非常刻苦，总体来讲就是得到了全方位的加强和提升，无论技战术还是体能。这14天里，队员们跑动的总里程超过100公里，每堂训练课平均每个人跑动超过7公里，训练质量很高，我确认我们队员做好迎接下半季赛程的准备”，对于美国的拉练，斯帅十分满意。　　
　　今年中超竞争激烈，但广州富力仍保持着前三的冲击力，对于今年的目标，斯帅提出足协杯要争冠的想法，　　本届世界杯不少强队无缘8强，甚至小组赛出局，对于接下来的征程，斯帅预言法国、巴西、英格兰、克罗地亚有望晋级四强。作为曾经效力及执教过日本联赛的斯帅对于日本足球也给予很高评价，　　托西奇、张贤秀和斯文森都曾是斯帅的弟子，如今三人代表各自国家队征战世界杯，当记者要求斯帅给予三个弟子“评分”时，他笑言，“现在看来，当然是斯文森的分数最高，毕竟瑞典打进了八强，现在看他们三个能在世界杯的赛场上表现，会想起当初一起共事的的美好，同时这也说明富力是有眼光的，如今全世界的球迷都可以在世界杯赛场上看见富力元素。”