　　7月8日晚，2018中国足协杯迎来八强战的两场比赛，贵州恒丰队主场迎战山东鲁能队，这也是两队首回合的比赛，结果双方在90分钟战成0-0平。本场比赛也是贵州队换帅后，新任主教练佩特莱斯库的首场比赛。　　比赛结束后，佩特莱斯库在总结比赛时说到：我对队员的表现很满意，我们本来应该拿下比赛，我们没有抓住机会，但是山东鲁能也没有得到机会。如果赛前有人说我们能够逼平山东鲁能，我会很高兴。后来的比赛我们也踢得很不错。　　
　　随后，佩特莱斯库也提到了对于var系统的使用：我们应该更好的适应，var应该更好的对比赛有帮助。　　对于贵州队来说，最关键还是中超联赛能否保级，对于这个问题，佩特莱斯库坦言：我们当然会考虑联赛，因为现实很残酷，接下来8个比赛有7轮客场。这就让我们的意志品质很重要，接下来的这一场比赛不是很容易的比赛，我们会在对阵广州恒大的比赛的时候全力以赴，我们实力比起广州恒大差一点，但是更应该去拼搏。　　球队中锋耶拉维奇终于在受伤后重新复出后，对于这名外援的作用，佩特莱斯库说到：耶拉维奇因为长时间的伤病导致状态不好，他还需要慢慢的恢复，在比赛中找到状态。今天没有想到他能够踢满90分钟的比赛，我对他今天的表现非常满意。耶拉维奇对于贵州恒丰来说是一个非常重要的球员。　　（于静）