　　记者陈伟报道 中超首轮比赛，申花主场1比1战平亚泰，这场比赛是罗梅罗加盟申花的第一场正式比赛，身披蓝衣的首秀，他就打进了一球，申花全场球迷也高呼他的名字。赛后，吴金贵毫不吝啬赞美了罗梅罗：“罗梅罗射门感觉很好，其实他很长时间没比赛了，但是大家也看到了，只要给他机会，就会抓住。”　　从引进罗梅罗之初，吴金贵就认为他是一位非常全面的球员，只不过，因为莫雷诺、马丁斯和瓜林才是上赛季申花获得足协杯冠军的功臣，在亚冠赛场，才没有给罗梅罗报名。因为轮换和马丁斯的受伤，罗梅罗在中超前一阶段的11场比赛踢了10场，2球3助攻的数据虽然并不是很耀眼，但这是罗梅罗来到中超的第一个赛季，他还需要适应的时间。　　相比莫雷诺、瓜林，罗梅罗属于比较安静的一位外援，在海口打比赛的一次训练前，俱乐部董事长吴晓晖、常务副总朱骏炜都在球队大巴前等待球员，罗梅罗在走过两位领导的面前仅仅是挥了一挥手，低调的性格让其面对领导都不是很热情，他只是希望能够将自己更多的专注力放在球场上。　　因为登巴巴的到来，现在申花有了四位外援，莫雷诺和瓜林的位置是不可动摇的，登巴巴在前场的支柱作用也是申花最需要的，因此，罗梅罗极有可能会成为球队的第四外援，但是罗梅罗对此毫无压力，他认为球队有四位外援是一件好事情，这样可以让球队的实力得到提升，自己也会因为竞争而发挥最大的能力。于是，在海口的最后一场比赛，他奉献传射，帮助球队2比0击败对手，获得比赛第二名。　　对于在间歇期的表现，罗梅罗说：“因为现在是小的准备期，我在准备期能够拥有这样的状态，我自己觉得还是很满意的，其实不管怎么样，我还是希望能够在这场比赛之后，球队以一个最佳状态去迎来即将到来的联赛，争取比上一阶段的比赛踢得更好，然后去完成赛季目标。”　　当然，正在备战联赛的罗梅罗也关心，“特别可惜，我第一次参加世界杯的梦想就这样破灭了，很遗憾。在世界杯开始的时候，我支持巴西队，但是巴西队在四分之一决赛被比利时淘汰了，所以我现在支持法国队，这支球队很年轻，很有冲劲，我希望他们可以走到最后，获得世界杯的冠军。”罗梅罗表示。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）