　　稿件来源：大佬鸣　　当“王者归来”字样配合保利尼奥霸气的图像成为恒大俱乐部最新的引援海报时，果然在世界杯期间照常激起了大家强烈的关注。对于恒大球迷而言，自然是欢声一片，毕竟这名功臣一直都享受宠儿般的待遇。当然，这里也会有一些别的声音，其中必然包括了质疑，毕竟离开恒大不到一年又回巢，太多的意想不到难免让人不解……但怎样都好，之前许多转会绯闻不攻自破，这符合恒大俱乐部一贯的引援工作作风：恪守转会行业规则，严谨低调，不炒作，不造势。恒大俱乐部最终成功与仍处于职业生涯巅峰状态的保利尼奥再续前缘，先不谈效果如何，就运作本身绝对称得上是中超引援的又一经典案例。　　
　　事实上仔细静下心来想一想，再结合当下形势进行分析，或许您就能明白很大俱乐部此举用意所在。实际上笔者通过观察可以判定，恒大此时引进保利尼奥、保利尼奥此时选择重回恒大，是完全符合彼此所需的双赢决定！事实上也正因如此，谈判才会如此顺利，双方亦能如此之快达成共识，并在巴西队结束世界杯之旅几日后便进行官宣。　　对保利尼奥而言，职业生涯经历了热刺的低迷与恒大的辉煌后，终于能够如原登陆世界顶级豪门巴萨，并于2017年8月—2018年5月，为西班牙巴塞罗那队出战49场，攻进9球贡献2次助攻。由于优异的表现，保利尼奥得到了巴西对主帅蒂特的赏识，于，保利尼奥是巴西队绝对主力，出战5场353分钟，攻进1球。起码到目前为止，保利尼奥在俱乐部和国家队均被受认可，对其而言取得了辉煌的成就，更重要的是他在这段时间已经成就了自己期待许久的梦想！　　人都要向前看，也必须客观看待当下的现实情况：连续征战俱乐部和国家队赛事、有很长时间没有歇息的保利尼奥，状态难免受到体能影响有所下滑，而在竞争激烈、人才济济的巴萨，他并不能保证有稳定的出场时间，也不能最好体现其价值。而在已经实现了职业生涯愿景后，把自己的能力用在刀刃上，最大程度体现自己价值，或许成为了保利尼奥继续想要追寻的目标。那么重回恒大，为这支有了他就能瞬间提升战斗力并取得佳绩的球队贡献力量，何乐而不为呢？因此他十分愿意在世界杯后重返广州，与恒大队的兄弟们再次并肩作战。　　而从恒大队的角度分析，保利尼奥的回归自然更是全队上下喜闻乐见的。之前已多次提出过，由于队长郑智年纪大伤病多，出场机会只会越来越少，球队在后腰上急需补强。上半赛程恒大队在防守上总出问题，很多时候并非都是后卫线的责任，而是在对手由守转攻或发动反击的一刻，恒大队在中场并未作出适当的拦截所致，后腰这个问题只要不解决，丢球问题就无法得到有效控制。　　不可否认，从保利尼奥目前的状态和对恒大的情深而言，他的回归一定对恒大前段时间的“腰疼”是一剂良药，加上巴西帮相互熟悉，可以无缝连接，这个引援如同“及时雨”，他绝对是来到球队就可以立马发挥作用的明智人选。保利尼奥的回归对全面提升球队中场整体实力，增强球队中场防守硬度和进攻强度，升级球队立体进攻的速度和深度，加速球队优化阵型组合和战术配合，以及提升恒大球迷们的热情，将产生重要作用。　　分析过后现在再看保利尼奥重回恒大这件事，时否清晰明了许多？很明显，这是符合彼此所需的双赢决定：一方有加盟的意愿，一方有罗致的主张，一拍即合下达成共识只是时间问题。谈及时间，不得不提一点，在间歇期前恒大集团主席许家印明确下达指示，要在间歇期看到球员人员结构上的显著变化。那么在这并不算长的间歇期内，恒大俱乐部必须有所作为，必须完成引援工作。　　因此笔者真心认为在这样的大环境下，在只能用较短的时间完成艰巨的引援工作的情况下，遵从“做生不如做熟”的规律原理，找回更熟悉球队、也更愿意重回球队的“老相好”保利尼奥，绝对是比较稳妥、安全，又能见成效、有保障的运作。毕竟双方都对彼此已经十分熟悉了解，只要相互都有意愿，谈判变得非常顺利，双方也可以很快达成一拍即合的状态。不可否认，恒大俱乐部找回保利尼奥的过程，必然节约了不少谈判的成本，最终有如此高效率达成共识，同样与这点密不可分。　　在休息一段时间后，相信保利尼奥便会重回广州恒大的大家庭，继续为球队争夺八连冠伟业贡献力量。眼下，卡帅又将面临在外援使用上“幸福的烦恼”，静候恒大队间歇期回来后的改变。