　　稿件来源：体坛新视野　　北京时间昨天下午，中国足协正式公布了亚运会期间联赛 U23 使用政策的调整通告。还有一个多月的时间，2018 年雅加达亚运会就将打响，U23 国家队将会为国出征，由于亚运会期间联赛不暂停，所以抽调 U23 球员势必会对各中超、中甲俱乐部的联赛产生影响，为了避免出现不必要的麻烦，足协提前将调整政策公布，给了各队调整、适应的时间。　　
　　调整办法：　　1。每场比赛，每支俱乐部队 11 名首发球员中至少有 1 名 U23 球员（1995 年 1 月 1 日及以后出生的非港澳台的国内球员）政策保持不变。　　2。期间，如俱乐部被 U23 国家男足征调 1 人，该俱乐部 U23 球员的实际累计上场人次可少于本队外籍球员实际累计上场 1 人次。　　3。期间，如俱乐部被 U23 国家男足征调 2 人或 2 人以上，该俱乐部 U23 球员的实际累计上场人次可少于本队外籍球员实际累计上场 2 人次。　　4。期间，外籍球员上场政策不变，每场比赛累计上场中超不得超过 3 人次，中甲不得超过 2 人次。　　5。俱乐部队如违反上述规定，该场比赛按弃权处理，中国足协纪律委员会还将视情节对该供乐部做出进一步处罚。　　根据足协公布的调整办法，在亚运会期间，每场中超、中甲联赛 1 名 U23 球员首发的政策不会更改，只是会根据是否有 U23 球员被征召进国家队而改变 U23 球员的累计上场次数。假如一支球队有 1 名 U23 球员受到国家队征召，在首发 1 名 U23 球员和 3 名外援出场的情况下，只要再有 1 名 U23 球员上场即可；如果有 2 名 U23 球员受到国家队征召，在首发 1 名 U23 球员和 3 名外援出场的情况下，则不需要再有 U23 球员登场。　　津门两支球队中，天津权健的刘奕鸣和张修维很有可能将跟随国家队出征亚运会。作为 U23 男足的主力中卫，刘奕鸣基本已预定一个名额。如果刘奕鸣入选 U23，权健则需要安排 1 名 U23 球员首发、1 名 U23 球员替补，或是 2 名 U23 球员首发。如果解禁复出的张修维也能和刘奕鸣一起入选 U23 国足，权健每场比赛则只要有 1 名 U23 球员首发出场即可。　　施行轮次：　　（一） U23 国家男足备战阶段　　U23 国家男足将于 2018 年 7 月 31 日至 8 月 10 日进行亚运会赛前集训，最终人数以集训通知为准。在此期间，中超联赛第 15 轮至第 17 轮，中甲联赛第 17 轮至第 18 轮执行上述调整办法。　　（二） U23 国家男足参赛阶段　　U23 国家男足将于 2018 年 8 月 11 日参加亚运会男足比赛，正式参赛队员人数为 20 人，具体执行方案如下：　　1。如小组赛后回国（8 月 20 日）　　中超联赛第 18 轮至第 19 轮，中甲联赛第 19 轮至第 20 轮，足协杯赛第 7 轮第 1 场执行上述调整办法。　　2。如八分之一决赛后回国（8 月 24 日或 25 日）　　中超联赛第 18 轮至第 20 轮，中甲联赛第 19 轮至第 21 轮，足协杯赛第 7 轮第 1 场执行上述调整办法。　　3。如四分之一决赛后回国（8 月 27 日或 28 日）　　中超联赛第 18 轮至第 20 轮，中甲联赛第 19 轮至第 21 轮，足协杯赛第 7 轮第 1 场执行上述调整办法。　　4。如决赛后回国（9 月 1 日）　　中超联赛第 18 轮至第 21 轮，中甲联赛第 19 轮至第 22 轮，足协杯赛第 7 轮第 1 场执行上述调整办法。　　施行 U23 临时政策的联赛轮次分为两个阶段，分别是 U23 男足备战阶段和亚运会正赛阶段。备战期，中超将进行 3 轮联赛，将是 15 至 17 轮。天津权健的对手分别是上海上港、河南建业和北京人和。以最近一期的 U23 男足集训名单为参照，上港的陈彬彬、俞豪、陈威，刚刚回到建业的胡靖航，人和的曹永竞都有可能被国家队征召，但这些球员在球队中扮演的角色，都没有刘奕鸣重要。　　对于建业这样的球队来说，他们的锋线 U23 球员并不会担任球队的首发，如果能因此减少 1 个 U23 球员出场，反而将对他们有利。　　一旦刘奕鸣和张修维能入选最终的 20 人大名单，在亚运会正赛阶段，将根据 U23 男足的比赛成绩决定适用 U23 临时政策的联赛轮数，最少为 18、19 两轮，最多为 18 至 21 四轮。这四轮比赛，天津权健的对手分别是天津泰达、广州恒大、贵州恒丰和江苏苏宁。在这四个对手中，天津泰达基本不会受到政策变化的影响，对于恒大和恒丰来说，U23 球员被抽调的影响可以忽略不计，只有苏宁会因黄紫昌被征召而受到影响。　　尤其相对联赛对手来说，刘奕鸣在防守端的作用明显，他虽然身为 U23 球员，却是球队的主力中卫，权健帐中目前能够填补刘亦鸣空缺的也只有王杰，偏偏王杰又是后腰位置的重要轮换球员，所以亚运会的一纸征调令怕是会让索萨头痛许久。如果中国 U23 男足果然能为国争光杀入亚运会决赛，那么被征调球员有可能缺阵多达 7 轮联赛，对于权健来说，7 轮中超之外还有一场与日本鹿岛鹿角的亚冠八强战的客场比赛……