　　稿件来源：体坛新视野 公众号　　今天下午，天津泰达队在位于塘沽的泰达青训基地进行了公开训练课，虽然球员们没有放松训练的脚步，但世界杯大幕即将拉开，无论是球员还是教练都对这场足坛盛宴充满了期待……　　
　　来到泰达青训基地进行封闭训练，意味着球队在这个间歇期的集训进入了第二阶段。虽然仅仅是来到泰达青训基地的第二天，教练和球员们却很快适应了这里的生活，球队上下也都对球队的 “大本营” 赞不绝口。　　施蒂利克　　天津泰达足球队主教练　　我们基地的设施非常不错，非常完善，这边的小球员们不仅有很好的设施设备，还有自己的教室，还可以进行文化课的学习。　　杜佳　　天津泰达足球队队员　　能看到我们这个新基地的建成，我们也非常开心吧，跟我们以前要比的话，现在的孩子们条件非常优越了吧，有这种天然的草皮，还有住宿条件，肯定是能达到国内比较靠前的水平了吧。　　在各方面保障一应俱全的情况下，施蒂利克开始了一天两练的节奏。虽然任务量很重，但球员们的表现让老帅十分满意。在为期一周的封闭训练结束之后，泰达队将前往日本静冈拉练，届时，球队将通过热身赛寻找状态，而对手中很可能有天津权健亚冠淘汰赛的对手鹿岛鹿角。　　施蒂利克　　天津泰达足球队主教练　　到日本我们会安排三场热身赛，如果按照目前的计划安排，我们会和 J1 联赛的鹿岛鹿角队交手，目前是这样。　　虽然中超处于间歇期，球队依然要保持训练状态，但无论是对于教练还是球员们来说，世界杯仍然是大家关注的焦点。作为曾帮助德国队夺得世界杯亚军的施蒂利克，他支持的球队却不只德国队一支。职业生涯大部分时光都在西班牙皇家马德里俱乐部度过的他，把西班牙队也看作了自己的第二支母队。　　施蒂利克　　天津泰达足球队主教练　　由于我有很多各国的工作经历，所以对于我来说很难说支持哪支球队，但是作为一名德国人来说，我必须支持我自己的国家。当然，西班牙也是我效力多年的俱乐部所在的国家队，我也很有感情，所以，如果德国或者西班牙其中一支球队夺冠的话，我会非常高兴。　　在皇马效力的施蒂利克（白）　　除了球员生涯的他国经历，施蒂利克也曾在欧、非、亚这三个大洲的国家队任职，尤其是来到天津泰达队执教之前，施蒂利克担任的正是韩国国家队的主帅。本届世界杯，韩国和德国、墨西哥、瑞典同组，谈起韩国队的世界杯命运，施蒂利克觉得并不乐观。　　施蒂利克　　天津泰达足球队主教练　　在这个小组当中，德国当然更有优势，其他的三支球队也都有出线的可能性，但是从近几场的友谊赛来看，韩国是一平两负，所以说他们的前景可能不太乐观，但是我们也祝愿所有的球队都能达到自己的目标。　　在本届世界杯上，有 8 支中超球队的外援将出现在世界杯赛场，由于米克尔以队长身份率领尼日利亚出征世界杯，天津泰达也成为这 8 支球队之一。对于很多泰达队员来说，支持自己的队友成为了最好的选择，主帅施蒂利克和外援巴斯蒂安斯也为泰达 “大哥” 送上了祝福。　　施蒂利克　　天津泰达足球队主教练　　我会在世界杯开赛前给他发一条短消息，告诉他保护好自己的身体，对于我们的球队来说希望他健康的回来，当然也要祝他好运。　　巴斯蒂安斯　　天津泰达足球队队员　　当然，每个人都会支持自己的国家，这个毋庸置疑，作为泰达队的一员，我也支持尼日利亚国家队，支持米克尔，希望他们有好运。　　