　　稿件来源：翼翼申辉 公众号　　进行期间，上海绿地申花队仍然在紧张的为了准备间歇期后的比赛而进行训练。随着中超二次转会窗口的开启，各支俱乐部之间也开始了人员的流动。申花队中的后腰大将秦升，在这个二次转会窗时，也正式告别申花，他将租借加盟大连一方。　　
　　最早由大连媒体爆出消息，指出秦升将成为大连一方在夏季转会窗口引入的首名内援。由于大连一方在后腰位置上存在明显的短板，所以俱乐部也期待能够引入更加富有中超经验和即战力的球员。秦升就成为了大连一方的引援目标。　　目前32岁的秦升是大连人，他在2015赛季曾经跟随上海绿地申花队在西班牙冬训。但最终，当时的主教练吉洛并没有选择秦升，秦升只能加盟辽宁，推迟了一年来到申花的时间。在2016赛季，秦升终于加盟上海绿地申花，并且立刻与瓜林组成了球队的双后腰搭档。在曼萨诺的带领下，秦升在后腰的位置上发挥极为出色，成为了后防线前极为有力的屏障。当赛季申花完成主场不败，同时夺得亚冠资格，秦升贡献了巨大的作用。　　2017赛季，秦升遭遇了在申花最大的困境。在中超主场对阵天津权健的比赛中，因为踩踏维特塞尔吃到红牌，秦升被中国足协停赛6个月，缺席22轮联赛之久。随后秦升又遭遇了伤停，但在赛季的最后阶段，秦升顺利复出。并且在主教练吴金贵的信任和使用下，秦升在足协杯两回合决赛中表现极为出色，与队友一起防住了胡尔克、奥斯卡等人的犀利进攻。最终帮助上海申花队捧起了阔别19年之久的足协杯冠军。　　还记得在秦升遭遇绿地申花俱乐部内部处罚的时候，董事长吴晓晖曾经说过：“秦升你什么时候用自己的努力为申花夺回一座冠军奖杯，你才能够提出转会到其他的俱乐部。本赛季间歇期前的比赛，秦升一直担任球队的主力后腰，但他也始终遭遇伤病的困扰，不能发挥出全部的实力。尤其是在客场对阵广州富力的比赛，上半场就因伤下场之后，秦升到目前还没有解决老伤的困扰，也因此还没有参加全队合练。　　在秦升正式离队后，间歇期后的中超联赛，申花队将在后腰位置上缺少一员有经验的老将。但此前俱乐部也表示，二次报名时会增补9900梯队的球员进队，虽然由于备战亚青赛的原因，这些小球员并不一定能够迅速的填补秦升离队的损失，但相信有着集体的努力，申花队仍然能够去争取更好的成绩。也祝愿秦升在大连一方能够一切顺利！