　　本报讯（记者  张昆龙）昨天凌晨，结束之旅的国安外援奥古斯托从圣彼得堡飞回北京，归队报到。现场近百名国安球迷接机的场景让“傲骨”感动不已，他表示，希望能够尽快和全队合练，以参加下周三重新开始的中超联赛。　　从5月中旬返回巴西国家队备战世界杯起，奥古斯托已经离开北京两个月。在世界杯赛场上，巴西队虽然没能跨过比利时这一关，但奥古斯托在比赛中的精彩进球还是给球迷留下了深刻的印象，他也成为继金英权之后，在本次世界杯上第二名破门的中超球员。而为了能够尽快归队备战第二阶段联赛，奥古斯托也放弃了回巴西休假的机会，在圣彼得堡短暂调整两天之后，他就迫不及待地回到了北京。　　
　　虽然奥古斯托走出首都机场已是凌晨1点，但近百名国安球迷一直在那里等待着他们的英雄，国安俱乐部也委派领队符宾前来接机。奥古斯托顾不上旅途的疲惫，微笑着和大家打着招呼，连声道谢。在接受采访时，奥古斯托表示：“我现在心理状态非常好，也特别希望能够参加7月18日的中超比赛，我做了最好的准备，希望能够带来一场胜利。”　　根据赛程，第二阶段中超联赛将于下周全面开战，国安将在下周三主场迎来河南建业队的挑战，而在下周日，球队将会继续坐镇工体对垒天津权健。目前全队已在北京训练了两周，如今迎回球队核心，国安的备战也将进入到冲刺阶段。此外，国安与上港的足协杯第二回合比赛也确定在7月25日晚19点35分在上海进行。