　　稿件来源：申花队报　　7月6日至8日，2018海南“自贸港杯”国际足球赛将在海口五源河体育场举行。目前，绿地申花的两场比赛已经敲定，将先后对阵纽卡斯尔喷气机队与悉尼FC队。　　
　　纽卡斯尔喷气机队与悉尼FC队都是澳超球队，两队跟申花也是颇有渊源。本赛季的亚冠联赛小组赛中，申花就与悉尼FC队同分一组，在主客场两回合的较量中，两队都没能分出胜负。在上海，申花2：2与悉尼FC握手言和；在悉尼，两队0：0战成平局。　　大家应该都还记得乔尔·格里菲斯吧。2012年1月19日，申花官方宣布乔尔·格里菲斯加盟，而在来到中超效力前，乔尔效力于澳大利亚纽卡斯尔联喷气机队。　　根据赛程安排，申花跟纽卡斯尔喷气机队的比赛将于6日傍晚18点进行，与悉尼FC队的比赛定于8日晚20点30分开战。参加本次海南“自贸港杯”国际足球赛的共有4支球队，另外一支球队是中超的长春亚泰。　　本次热身赛对于正在积极备战的申花而言相当重要。纽卡斯尔喷气机队与悉尼FC队都是澳超球队，整体实力还是比较强的，这保证了比赛的质量，有助于申花通过这两场高强度的比赛来进一步提升球队的状态。申花将在5日上午搭乘航班飞赴海口，准备这次比赛。　　对于海口，申花并不陌生。去年的冬歇期，申花曾在海口进行冬训。此次，球队也将下榻在当初球队入住的酒店附近。　　经过与U19国青队的沟通，因参加U21集训队奥运选拔赛而没有入选这一期U19国青队集训名单的朱辰杰，将会随队前往海口参加此次国际足球赛。在日前与济州联队的热身赛上，替补出战的朱辰杰表现非常出色。教练组将通过海口的比赛，对朱辰杰进行进一步的考察。