　　稿件来源：天津日报　　本报莫斯科6月17日电（记者 赵睿）截止到16日晚尼日利亚对克罗地亚的比赛结束，已有米克尔和普拉里甘吉两名现役或曾在天津泰达俱乐部踢球的球员亮相。据了解，泰达计划利用机会物色合适外援。　　
　　米克尔身披10号战袍亮相，尼日利亚0：2不敌克罗地亚，作为前腰的米克尔并没有特别出色的发挥，全队状态也都一般。本赛季，施蒂利克按照米克尔的意愿，将他从原来的后腰位置提升到前腰，帮助他在中超联赛里找感觉、找状态。显然，31岁的米克尔在中超表现得游刃有余，到了世界杯赛场还需找到更好的状态。　　伊朗1：0战胜摩洛哥的比赛，伊朗中卫普拉里甘吉是最早亮相的前中超球员，他曾于2015年在天津泰达效力一个赛季。伊朗能够时隔24年再次在世界杯赛场获得胜利，与普拉里甘吉的上乘表现密不可分。　　上赛季之前，泰达俱乐部在外援引进上一直被动，花了钱却总达不到想要的效果。上赛季先后引进米克尔和阿奇姆彭，外援水土不服的局面得以扭转，尤其是阿奇姆彭的到来改变了“锋无力”的局面。这个成功案例也改变了泰达引进外援工作的思路。　　中国足协在世界杯期间组织职业俱乐部负责人分期分批到莫斯科和圣彼得堡观摩赛事，其中很多中超俱乐部是抱着观察外援的目的来此。据了解，天津泰达俱乐部也悄然进行着物色外援的工作，尽管目前还没有清晰的目标，而且施蒂利克也表示本赛季二转不更换外援，但俱乐部方面和经纪人还是愿意把工作做在前面，为今后铺路。如果这个计划完成顺利，下赛季不排除还有征战过世界杯的外援加盟泰达的可能。