　　稿件来源：申花队报　　甘慧　　
　　经过一天的休整之后，绿地申花队今天重新在康桥基地进行备战训练。球队的训练队伍中多了一张熟悉的面孔，那就是赛季初租借至申花的荣昊。　　荣昊是于昨天晚上飞抵上海的，今天即来到康桥基地，身披申花训练服投入到了训练之中。由于此前已经在申花效力了3个月，所以此次回来，一切都非常熟悉。下半赛季，荣昊将继续租借至申花。　　2月28日，在2018赛季中超冬季转会窗口即将关闭之时，申花与恒大火速达成协议，荣昊租借至申花。当时荣昊与申花的租借合同是一年，这也是按照足协租借合同至少一年的规定，但合同中有一条约定，恒大有权在半个赛季后收回荣昊。　　上半赛季，恒大表现不甚理想，亚冠和足协杯先后被淘汰出局，联赛中也是输给了大连一方这样的保级球队。联赛11轮过后，恒大5胜3平3负积18分仅排名第5，落后领头羊5分。糟糕的战绩，令恒大老板许家印非常不满，严令球队人员重新整顿，因此上半赛季在申花表现出色的荣昊被恒大要求归队训练。　　6月初恒大重新集中的时候，荣昊回到了广州，后来跟随恒大前往欧洲拉练。不过，恒大的人员其实还是非常富裕的，而荣昊在申花有更大的表现空间，他本人对自己上半赛季在申花的表现非常满意，对申花俱乐部的氛围也很留念，最终恒大没有启动租借合同中的附加条款，荣昊将继续留在申花效力。　　尽管当初荣昊租借申花有很大一部分原因是曹赟定二级中度拉伤将缺阵一段时间，如今曹赟定已经伤愈，但是这并不等于荣昊没有位置了。从上半赛季的表现看，荣昊是一名非常全面的队员，他能够胜任左右两条边路的多个位置。另外，在前11轮联赛中，荣昊也是申花队中跑动距离最多的队员之一，所以他的回来，必定会对申花有很大的帮助。　　在这个间歇期中，登巴巴回归了申花，他将是下半赛季申花技战术的关键环节。今天，距离申花间歇期后的首场比赛正好还有一周的时间，荣昊需要利用这段时间加强与登巴巴的磨合，从而在比赛中为登巴巴输送更多的“弹药”。