　　大幕落下，中超赛事将重燃战火。在7月17日与18日进行的第12轮比赛中，鲁能与上港将展开榜首大战，鲁能将以中超最强防守对峙上港的中超最强攻击线；国安主场对阵换帅后形成抢分反弹的建业，国安寻求着冲击榜首的机会；“重装上阵”的恒大将主场对阵垫底球队恒丰，恒大的精神面貌是一大看点。　　　　　　　　　　　　　　间歇期前斯威遭遇联赛4连败，足协杯战线也输球出局，经历间歇期后能否反弹对斯威意义重大，目前斯威积11分并列积分榜倒数第3位，保级压力非常明显。本赛季前3个主场斯威2胜1平，但近2个主场连遭败绩。自2015赛季重返中超，重庆队对阵亚泰战绩为1胜2平3负，其中主场1胜2平保持不败。　　亚泰在间歇期前也出现了3连败的较大滑坡，目前积分也是11分，此战同样有着谋求反弹的明确需求。本赛季前5个客场亚泰1胜1平3负，这5战共失12球体现了客场防守稳定性的问题。斯威新补充了攻击线外援塞巴，这对于球队外援体系属于“增补”，而亚泰更换了两位外援，多年防线核心伊斯梅洛夫的离队留下了一定隐患。　　　　　　　　　　　　　　苏宁目前以19分排名积分榜第4位。奥拉罗尤接管教鞭后苏宁联赛战绩为5胜1平2负，输球的场次是在客场负于恒大与上港，从总体走势看换帅后的苏宁在技战术执行与球队精神面貌上都有持续提升。苏宁新引入了国米球员埃德尔，这可以理解为苏宁是以巩固并进一步提升当前排名为直接目标。自本赛季首个主场1-2负于国安后，苏宁主场4战保持全胜。　　人和以15分排名积分榜第8位，如此战绩对于升班马已属不易，间歇期前人和更是打出了2-0战胜恒大的亮点。间歇期后对人和的首要考验是能否在“再度起跑”中保持住身位与节奏感，伊沃离队对人和外援体系与整体打法也会形成一定考验。本赛季前6个客场人和1胜2平3负，这6战仅打入3球。　　　　　　　　　　　　　　同积23分的鲁能与上港并肩领跑着积分榜，本轮这场榜首大战很可能直接决定争冠走势，在世界杯刚刚结束的背景下也有着为中超迅速提升热度的责任。　　鲁能前11轮打入18球，入球数据只排名中超并列第5，但仅失9球为中超失球最少；前5个主场鲁能4胜1负，主场打入9球更只排名中超第8位，而主场失3球同样是中超最少；显然，面对攻击力中超最强的上港（打入27球），鲁能的抢分根本是防守。日前进行的足协杯赛事上鲁能战平恒丰，李霄鹏赛后坦言“进攻是鲁能难点”，在本轮榜首大战中鲁能“解决难点”显然也是一大看点。鲁能新引入了格德斯，原有外援的伤病恢复、比赛状态乃至留队取舍很值得关注。　　上港在间歇期前的5轮赛事中1胜2平2负，亚冠已出局、联赛竞争对手积极补强等背景下，上港重新提升战绩稳定性的意义与难点都很明显。上港前11轮失10球的数据仅次于鲁能，净胜17球更是中超唯一净胜球数上双的球队，但上港前5个客场打入11球、失6球的客场攻防数据相对平庸（客场战绩3胜1平1负），在榜首大战中谋求客场抢分的难度不小。中超交锋史上上港对鲁能3胜3平4负，其中上港客场战绩为1胜2平2负。　　　　　　　　　　　　　　权健积15分排名积分榜第11位，对照球队上赛季战绩有较大幅度滑坡，而亚冠战线权健在淘汰恒大后成为唯一晋级八强的中超球队，亚冠1/4决赛将在八月底开打，权健在理论上有较充裕的提振联赛表现、通过联赛进一步提升战斗力与稳定性的机会。本赛季前6个主场权健1胜2平3负（打入5球，失9球），主场战绩列中超倒数第2位，检验权健能否通过间歇期形成积极调整的显然就是主场表现。上赛季权健主场2-0战胜富力。　　富力积17分排名积分榜第6位，打入22球的入球数据排名中超第3，而失23球是中超第2多。对比2胜1平3负的主场战绩（打入11球，失14球），富力本赛季前5个客场3胜1平1负（打入11球，失9球）相对更为理想，事实上这也进一步体现了球队稳定性不足的问题。富力新引入了后卫托西奇，防线稳定性能否提升将是关键点。　　　　　　　　　　　　　　赛季首轮负于鲁能后，国安已保持10轮不败，本轮鲁能与上港上演榜首大战，积分只落后榜首1分的国安迎来了机会，对手建业又是积分榜下游球队，国安主场赢球的目标与可能性都很明显。中超交锋史上国安对建业10胜8平2负，其中国安主场6胜4平保持不败。本赛季前5个主场国安2胜3平同样保持不败，但主场平局多、失球多（5战失8球）也有加以改善的需求。　　本赛季开局阶段建业陷入降级区，而在张外龙接管教鞭后，建业在间歇期前的3轮赛事中2胜1平形成积极抢分，但目前积11并列倒数第3位的形势仍有较大压力，这显然就是建业引回功勋外援伊沃、本土球员胡靖航以及引入王上源等球员的原因。本轮客战工体的难度很大，是对建业前景的检验一战。　　　　　　　　　　　　　　间歇期前的最后一轮赛事中一方主场2-1战胜恒丰，这场胜利令一方积分提升到9分，甩开恒丰同时也将同保级区的分差缩小到2分。间歇期内一方引入里亚斯科斯、秦升与晋鹏翔等人，球队配置得到一定提升。在赛季初期连遭败绩的走势之后，一方于舒斯特尔执教下战斗力形成平稳提升，将本赛季主场战绩提升至2胜2平1负即是较好说明，本轮对华夏幸福存在一定抢分难度，一方的比赛内容相对更值得关注。　　华夏幸福积15分列积分榜第9位，前11轮净胜球为0（得失球均为16球），如此战绩同球队理论实力并不相符，如今佩莱格里尼已卸任，外援也完成了阿尤布-卡比替换卡库塔的调整，华夏幸福需要尽快证明换帅以及间歇期调整的成果。本赛季前6个客场华夏幸福2胜2平2负（得失球均为11球）。　　　　　　　　　　　　　　随着保利尼奥回归、引入新援塔利斯卡，恒大重新成为最值得关注与期待的球队。11轮过后恒大积18分排名积分榜第5位，落后榜首5分，如此积分形势下可以说间歇期后联赛的主要看点之一就是“恒大如何收复失地”。恒大也已进行“整风”，球员表现以及球队整体能否由此得益同样值得关注。本赛季前6个主场恒大4胜1平1负（打入14球，失7球）。上赛季两回合交锋恒大主场5-1、客场2-0双杀恒丰。　　本赛季足协杯战线正是恒丰将恒大淘汰出局（双方均替补阵容出战），但该场比赛并没有太多参考意义，恒丰11轮过后仅积4分、落后保级区7分的形势才是真正紧要的。间歇期内恒丰完成换帅，佩特雷斯库重返中超以及恒丰这次换帅的效果等均很值得关注，恒丰也引入了佩帅旧部凯文-博利，能否就此改善前11轮失27球的中超最差防守表现是球队关键点。　　　　　　　　　　　　　　申花在前11轮取得5胜2平4负战绩，积17分排名积分榜第7位；其中主场战绩3胜2平1负，排名中超主场积分榜第5位。间歇期内申花阵容出现较大幅度调整，外援由旧将登巴巴取代将长期养伤的马丁斯，本土球员转出秦升、荣昊等人，也将多位年轻球员提升入一线队，这对阵容班底本就不算突出的申花而言，维持住当前排名将是较有难度的。　　泰达积15分排名积分榜第10位。围绕阿奇姆彭所制定的整体防守反击打法是泰达本赛季来的特色，但泰达前6个客场1胜2平3负的战绩结果并不理想，这6战失6球的防守数据尚可，但共只打入4球表明球队进攻办法不多。中超交锋史上泰达对申花6胜12平10负，其中泰达客场战绩3胜4平7负，此前2个赛季泰达凭借前外援迪亚涅的入球表现对申花打出1胜1平的客场战绩。　　（木之火）