　　稿件来源：翼翼申辉 公众号　　目前，有9名申花球员在列的中国U19国青集训队，正在法国克莱方丹基地进行集训拉练。而昨天晚上，他们也聚集在一起，观看了法国队对比利时的半决赛。同时在北京时间昨天下午，亚足联公布了2018年U19的赛程。本届亚青赛的举办地是印尼，比赛将从10月18日开打，一直持续到11月4日的决赛结束。中国队的第一场比赛将在11月20日打响，对手是塔吉克斯坦队。第二场比赛则将在10月23日打响，对手是沙特阿拉伯队。10月26日，中国队将迎战小组赛最后一个对手马来西亚队。　　
　　中国U19国青赛程安排：　　2018年10月20日 20：00 中国国青VS塔吉克斯坦　　2018年10月23日 17：00 中国国青VS沙特阿拉伯　　2018年10月26日 20：00 中国国青VS马来西亚　　按照亚青赛的规则，每个小组前两名的球队将进入复赛，最终打进半决赛的四支球队，将得到参加2019年U20世青赛的机会。中国国青自2005世青赛以来，已经连续6次缺席该赛事，这一次，希望U19国青能够改写历史，成功获得明年世青赛的资格。　　法国热身赛中，徐皓阳助攻刘若钒的漂亮传球：　　但仔细观察赛程，如果中国U19国青队改写历史，成功杀入半决赛，他们的比赛将至少延续到11月1日，甚至将会进入决赛，11月4日才会结束。这样U19国青球员回到国内的时间，将会在11月初左右。而他们前往印尼准备小组赛的时间，大概会在10月15日左右。再加上此前为了备战亚青赛而最后集训的时间，可能这批队员将会缺席很长一段时间的中超联赛。　　我们对比上海绿地申花队这段时间里的赛程，10月6日后进入2周的间歇期。10月20日，上海绿地申花队将在主场迎战天津全队队，10月28日，客场对阵天津泰达。11月2日，申花主场对建业，11月7日，申花客场对北京国安。这4场比赛，U19国青队里的申花年轻小将们，看起来很难赶上。　　现在距离中超二次报名截止，还有最后的几天，上海绿地申花队主教练吴金贵也确认过，申花队将会增补4-5名国青小将进入一队，准备在下半赛季的中超联赛中给他们锻炼的机会。这也是和U19国青教练组取得沟通后的一致共识，希望U19国青里的申花小将们，能够在跟随一线队集训和比赛的过程中，更快的提升自己的技战术能力，也能给予国青队更多的实力提升。此前的“熊猫杯”比赛中，刘若钒展现出来的能力，就充分说明了这种方式的科学性。　　不过，当U19国青面临自己最大的目标亚青赛时，包括刘若钒在内的最强的全体队员肯定都将前往印尼参赛。这也就意味着，申花下半赛季补报的这4-5名青年球员，将悉数不在队内，同时此前已经报名的刘若钒也同样要暂时离队。如果申花没有在31名报名名单中对U23球员做出增加的调整。也就意味着这4轮中超联赛，申花队将只有李晓明、徐友刚、丛震、陈钊和吕品5名U23球员。如果一旦出现这几名球员的伤停，加上陈钊作为门将的特殊性，在某些比赛中，申花甚至可能会出现凑不满3名U23球员的极端情况。这对于吴金贵指导的排名布阵来说，肯定是一个大大的影响。　　所以，期待二次报名后，上海绿地申花队能够做足这方面的准备工作，在实现让9900梯队球员进入一线队，得到中超实战锻炼机会的同时，也做好U19国青队一口气抽调9-10名申花球员后，不会对球队适应足协的U23新政造成太大的影响。