　　7月8日晚，2018中国足协杯迎来八强战的两场比赛，其中广州富力队在客场对阵江苏苏宁队，结果双方在90分钟内战成0-0平，这也是两队的首回合比赛，接下来将回到富力队主场争夺一个进入四强的名额。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇首先表示：南京天气有点热，比赛的场地条件不算太好。我们表现还是不错的，今天我们也有两次机会，都打中门框，最后对我们来说平局也不错。　　
　　刚刚从归来的塞尔维亚托西奇在本场比赛中出场，对于这位新外援的表现，斯帅表示：今天整个球队的表现都非常好，托西奇只是表现良好的其中一部分，我对他感到非常满意，防守端相当出色。托西奇刚刚从世界杯回来，身体肯定会有一些疲劳。昨天我也和他聊过，说球队目前非常需要他，需要他来应战。他刚也和我说杯赛是非常艰苦的比赛。对我们来说，非常重要的是托西奇非常快适应了战术体系打法，也证明了他是一名聪明的球员。　　当谈到世界杯期间的训练会给球队带来了哪些改变，斯帅直言：球队上半赛季的防守表现，整体还是比较满意的。引进托西奇也是希望防守端能够更加强硬，今天他也成功防守住特谢拉和其他进攻队员。这也是我们间歇期后的第一场激烈的比赛，我也相信今后我们会表现更好。（于静）