　　稿件来源：新快报　　（编译：新快报记者 王敌）　　
　　随着赛事的深入，8强也快差不多确定了席位，现在是可以展望4强的时候。就之前的表现来看，法国队的确是发挥最出色的种子队，打进半决赛的可能性很大。其他球队的话，克罗地亚队应该也能进入四强。　　赛事之初，一度以为德国队和葡萄牙队也能取得四强资格。很可惜，德国队小组赛都没出线，葡萄牙队也是刚到淘汰赛就被乌拉圭队送回了家。不只是德国队和葡萄牙队，阿根廷队、西班牙队这样讲究控制比赛节奏的球队，统统都被更年轻更能跑的球队击败了。或许是因为各队都更专注于防守了，所以更快、更有冲击力的球队就显得更锐利。　　貌似各支种子队都表现不佳，除了法国队。两年前的欧洲杯上，法国队就展现出了超群的实力，也差一点在本土夺冠。现在，法国队已经比两年前更强大了，格列兹曼一如既往地让人信服，而姆巴佩、登贝莱等很多年轻人也都成长起来了。1/4决赛面对乌拉圭队，法国队理应过关。　　另外，克罗地亚队的发挥很出色，和丹麦队的比赛，克罗地亚队打得很出色，从开场丢球到最后时刻踢丢点球，克罗地亚队都很从容。接下来，他们要迎战东道主俄罗斯队，克罗地亚队当然要比俄罗斯队强，但和东道主交手从来不是一件容易的事。虽然看好克罗地亚队进入四强，但他们真的想拿到半决赛资格，还得更谨慎地备战才行。