　　稿件来源：济南时报　　正如主帅李霄鹏赛前所担心的，鲁能的“间歇期综合征”还是出现了。昨晚，在2018足协杯1/4决赛首回合中，双外援出战的鲁能客场挑战贵州恒丰，最终双方经过一场闷战，两队均未能实现破门，以0：0互交白卷，双方第二回合交战将于7月25日在济南举行。从比赛过程来看，无论是鲁能还是贵州，都明显不在最佳状态。7月17日，鲁能将迎来间歇期后的首场联赛，与上港上演“榜首大战”，鲁能需要尽快摆脱“间歇期综合征”才行。　　
　　　　由于塔尔德利和西塞双双缺席，鲁能仅有的两名外援本场进入首发，金敬道、刘洋、吴兴涵组成前卫线，佩莱则顶在最前面。贵州方面排出最强阵容，耶拉维奇、苏亚雷斯和斯蒂夫三大外援悉数首发。整个上半场，主场作战的贵州气势很足，第18分钟，斯蒂夫的单刀被王大雷化解，第25分钟，王大雷再度上演救险，将斯蒂夫门前的抽射奋勇扑出。第39分钟，贵州队前场任意球找到斯蒂夫，后者头球吊门，戴琳在门线头球解围，鲁能再次逃过一劫。整个上半场，鲁能门前风声鹤唳，十分惊险。下半场易边再战，崔鹏出场换下姚均晟，鲁能试图加强中场控制，但进攻依旧没有太大起色，前场无法打出有效配合。第81分钟，金敬道突入禁区被闵俊麟放倒，裁判通过VAR回看后确认没有判罚点球，最终经过90分钟鏖战，双方互交白卷。　　整场比赛，少了一名外援对于鲁能进攻影响比较大，球队给佩莱的支援也不够多，并没有创造出太多威胁。赛后，鲁能球员张弛表示，“塔尔德利和西塞的缺席，确实对我们有重要的影响，这次客场比赛还是立足防守，进攻上差了一点东西吧，很遗憾没有取得胜利。”　　　　本赛季鲁能首场败仗就是输给了贵州队，原本希望通过足协杯实现复仇，但最终还是没能赢下对手。从中超到足协杯，贵州恒丰最近4次对阵鲁能取得2胜2平的佳绩，保持逢鲁不败的战绩。不过，主帅李霄鹏对于这个结果似乎也早有预料。早在比赛之前，李霄鹏就坦言球队总体状态不是特别好。赛后，李霄鹏也承认两队的拼劲很足，但是比赛的技战术含量差了点。当被问到为何无法进球时，李霄鹏给出自己的答案：“足球场上进球是最难的技术，我想我要告诉大家的话，其他队的队员就都知道了，现在主要是要提升球队整体的状态，要让球队在下场比赛时把状态值提升到最高。”　　其实，鲁能在间歇期状态起伏较大，并非第一次出现。2014赛季，在经历近50天的间歇期之后，中超联赛战火重燃，排名积分榜靠前的球队均不敌积分榜末尾的球队，鲁能与恒大的比赛中两队多人出现体能问题。在上赛季联赛间歇期之后，鲁能也是连续四轮未尝胜绩。从这些情况来看，“间歇期综合征”需要引起鲁能足够重视。毕竟，间歇期间鲁能打了4场热身赛，战绩是1平3负，状态一般。7月17日，间歇期后的首场中超联赛，鲁能将主场与上港上演“榜首大战”。届时，塔尔德利很可能复出，但鲁能想进球，还得尽快恢复球队整体状态才行。此外，7月25日，足协杯1/4决赛次回合，山东鲁能将在主场再战贵州恒丰，在首回合占据有利形势下，希望鲁能次回合能够找到克敌制胜的办法实现晋级。 （记者郭吉刚）