　　塔利斯卡与保利尼奥两名“新援”到位，令恒大的中场配置瞬间又有了美如画的畅想。　　保利尼奥不但平衡球队的攻防，还可以最大限度地丰富球队的进攻手段。更重要的是，保利尼奥和恒大之间不存在磨合的问题，可谓是即插即用。　　
　　但是因为中超与欧洲联赛的赛程问题，以及今夏的问题，保利尼奥实际上从去年3月份至今，从未休息过，这是本次他回巢之后最大的一个隐患。另外，所有在世界杯表现出色的球员，在接下来的赛季中都会面临着一段无可抗拒的低潮期，何况一名极度需要时间休养的老将。由于保利尼奥的表现一直很稳定，在巴萨表现不俗，在国家队也是绝对主力，世界一流B2B中场，因此我们只能寄望于他的自我调整不要太长。　　除了保利尼奥外，恒大之前还引进了更年轻且进攻能力更强的巴西中场塔利斯卡。身高1米90的塔利斯卡拿球摆脱、向前意识、传球意识、抢点以及射门能力都相当强。保利尼奥有防守有插上，而塔利斯卡的禁区附近的进攻同样犀利，在恒大，他同样可以打出完美的攻防表现。　　可以说，两人的加盟让恒大成为中超硬度以及整体实力最强的中场，无论是守转攻的插上还是定位球，这两人都可以提供不小的火力，如果再加上巴西前锋高拉特，恒大将组成新的前场三叉戟，再配合郜林、于汉超等人，恒大的这套中前场阵容，可以在任何攻防节奏下自由切换，无论是防守反击还是阵地战，他们都可以给对手制造不小的压力。 白云