　　北京时间7月8日，足协杯1/4决赛首回合烽火继续，江苏苏宁易购坐镇主场主场南京奥体中心迎战广州富力。今天主教练奥拉罗尤携阵中大将吴曦出席了赛前发布会。　　对于明晚一战的备战情况，苏宁主教练奥拉罗尤表示：“在经历了间歇期后我们以足协杯开始了下半赛季的比赛，富力队的水平很高，对中有很多高水平的球员，明天比赛肯定非常的艰苦，作为我们来说已经做好了准备，希望队员以高昂的斗志跟拼搏精神去对待明天的比赛。足协杯是主客场180分钟的比赛，我们要把比赛打好进入下一轮。”　　
　　球队经历了夏训，在夏训期间联赛的所有球队都在变化，通过一些热身赛您觉得我们的球队发生了哪些变化？奥拉罗尤说：“我们在夏训期间进行了长时间艰苦的训练，球队的训练内容也围绕着体能与技战术的专项进行强化，因为之前比赛比较多，没有针对性的专项训练，这段时间主要做了一些专项训练，变化主要在这个方面。”　　之前您说利用夏训去考察一些新的球员，之前打不上比赛的球员，看看他们的优点，通过这次夏训您是否找到了？奥拉罗尤认为：“夏训期间我们进行的热身赛跟专项训练，因为夏训之前比赛较多没有时间去观察，通过夏训我们也在发现跟提高这些之前比赛打的不多的球员，提高了他们的能力，对我们将来比赛用人上提供了选择。”　　富力这次来南京的阵容有一些变化，明天这场比赛教练怎么应对？对此，奥拉罗尤透露：“广州富力引进的的托西奇是一名高水平的球员，他刚刚打完，不知道雷纳尔迪尼奥是因为什么原因没来，他在进攻端是一位非常优秀的球员。富力这样的变化无疑让他的攻守平衡方面做的好。”（曲小尤）