　　北京时间7月11日晚，2018国际足球俱乐部超级杯赛在徐州奥体中心激情上演！江苏苏宁易购队大战英超球队南安普顿，本场比赛双方踢得比较开放，最终比分定格在3-2，南安普顿险胜江苏苏宁易购，张凌峰、博阿基耶为苏宁建功，加比亚迪尼、雷蒙德、加拉格尔为南安普顿进球。　　比赛结束之后，苏宁主教练奥拉罗尤点评了本场比赛：“今天我们的对手来自高水平的联赛，对我们来说是一个很好的测试与考验，我们今天使用了大量的年轻球员与替补球员，这样的比赛给他们提供了锻炼的机会，这场比赛他们的一些失误也是经验的积累，这场比赛对于年轻球员来说是一个非常好的成长的机会。”　　
　　请主教练评价下进球队员张凌峰的表现？面对这个问题，奥拉罗尤直言：“张凌峰是一名非常有潜力的，作为中场球员，他除了进攻还有防守的任务，他要提高自己的防守水平，作为年轻球员他还有很多成长空间去达到主力球员的水平。”　　这是球队第一次来徐州，对这里的赛场氛围有怎样的评价？年轻球员的表现有达到您夏训的效果吗？　　对此，奥拉罗尤说：“徐州的球场非常漂亮，球场氛围也非常好，球迷为我们加油助威，唯一可惜的就是在这么好的球场里没有一支职业的球队。我们今天对手来自英超，面对这样的对手我们的年轻球员并没有怯场，他们表现出来拼搏的精神让我感到很欣慰，我希望他们在未来能用更高的提高。”（曲小尤）