　　稿件来源：北京中赫国安足球俱乐部　　2018年7月11日下午17：00，北京中赫国安在工人体育场与北京北控燕京进行了一场教学赛。于大宝和索里亚诺上半场各自建功，下半场巴坎布梅开二度，胡延强锦上添花，最终北京中赫国安在一场雨战中5-2战胜北京北控燕京。　　
　　比赛在雨中开始，上半场第11分钟，朴成右路传中，于大宝禁区抢点打门得手，中赫国安1-0取得领先。上半场进行到尾声，北控队禁区内传球出现失误，索里亚诺将球断下，对方紧急之下放倒了索里亚诺，裁判判罚点球。索里亚诺亲自主罚命中，中赫国安带着两球的领先优势结束上半场比赛。　　下半场双方易边再战，雨势不见减小。同上一场教学赛一样，主教练施密特在下半场再次对阵容进行了大面积调整。第62分钟，北控队右路策动攻势，卜鑫中路抢点，侯森奋力扑出，随后卜鑫补射得手，北控扳回一城。5分钟后，韦世豪中场得球后一路突入对方禁区，对方防守球员情急之下犯规再次被判点球。巴坎布主罚一蹴而就，中赫国安再次将领先优势扩大为两球。　　好景不长，下半场进行到第70分钟，卜鑫再入一球为北控队将比分扳成2-3。仅仅1分钟后，李磊左路将球传入禁区，胡延强和巴顿连续争顶，球来到巴坎布脚下，他不停球直接起脚抽射破门，中赫国安4-2领先。时间来到第75分钟，巴坎布禁区前突破分给王子铭，王子铭在对手三名防守球员包夹下将球分给胡延强，后者冷静射门得分为球队将比分锁定在5-2，中赫国安取得热身赛两连胜。