　　2018赛季初才加盟申花，但他却成为了赛季至今，申花出勤率最高的后卫。他，就是艾迪。　　因为申花防线人员因伤病不停有人缺席，艾迪的搭档也换了一个又一个，但他总是能在较短的时间内，找到与搭档配合的感觉。艾迪说，“无论是谁踢，和谁进行搭档，自己都会尽全力帮助球队获胜。”　　
　　联赛打完11轮，申花排名中游，对于接下来的联赛进程，艾迪的愿望就是帮助球队获得更好名次，获得下赛季的亚冠资格。从个人的角度来说，艾迪的目标是，得到中国国家队的征召，披上国家队的队衣。在他年龄还小的时候，就曾经说过：“希望带着中国队冲出亚洲，走向世界。”　　记者陈伟报道　　{1} 输给南通支云，终生难忘　　《足球》：对于联赛第一阶段比赛的表现，自己还满意吗，对于这个赛季自己的发挥，赛季开始前有想到吗？　　艾迪：说老实话，在加盟申花的时候，我并没有想到我会打上主力，我给自己的定位就是替补。不过机会来得比较快，对阵恒大的超级杯，我首发登场，我当时打的是边后卫，当李建滨受伤之后，吴指导安排我去打中后卫，尽管那场比赛输球，但是我觉得自己的表现还可以。随后的比赛，我就打上了主力，具体原因我觉得有两个，第一是自己的运气不错，第二就是教练组通过训练看到了我的表现，比较信任我，而且我的状态也慢慢出来了。我觉得第一阶段的比赛，总体来说还是可以的，还是比较满意的。　　申花现在排名联赛第7，和榜首的上港有6分的差距，对于球队现在的成绩满意吗？　　还行吧，我觉得第一阶段的比赛我们有过喜悦，也有过遗憾。不过，我个人感觉，这一阶段球队的运气还是比较差，如果我们在一些比赛中打得好一点，名次可以往上走一走，有些比赛我觉得输得很可惜，有两场比赛我们能够拿下，但是没有拿下，相当遗憾。另外，球队第一阶段的突发情况比较多，比如说伤病，我们在很多位置都出现了伤病员，我相信如果没有伤病的困扰，球队的成绩会更好。　　联赛客场对阵苏宁，球队1比5惨输球，你怎么看这场比赛，输球的原因是什么？　　打苏宁之前，我们主场对阵恒大，那场比赛我们2比2打平，尽管没有获得3分，但是整场比赛的过程应该说很精彩，我们踢得也很好，正是因为这样，让我们的心态稍微有点松懈，平了恒大可能我们就觉得有点飘，觉得应付苏宁应该没有多大问题，这是一方面。　　我们和恒大的那场比赛，双方都打得较为开放，对攻，但是对苏宁，他们的防守反击踢得非常好，前面的几个进球都是防守反击，从整场比赛的过程来看，他们研究我们比较透彻，对我们的战术也很了解，这让我们很被动，他们的战术打法让我们整个上半场都没有回过神来，下半场稍微回过神，但落后较多，已经没有机会了。这场比赛的输球让我们感悟很深，我个人感觉整个球队都有问题。　　随后的足协杯，对阵中乙球队南通支云，申花爆冷被淘汰，这场比赛你觉得球队出现了哪些问题？　　这场比赛输球是绝对不应该的，对手是中乙球队。那场比赛我们上半场就取得了2比0的领先优势，开局很不错，但是下半场我们的心态发生了变化，就是太想赢球，反而导致输球，比赛结束后，我们看了比赛录像，我觉得我们下半场踢得很混乱。其实，从对方的角度来说，他们打这场比赛是没有任何心理压力的，他们输赢都无所谓。具体到比赛过程，球队丢的第一个球是我的乌龙，这个丢球可能让全队心态失衡，于是全队就往不好的地方在发展。第二个、第三个丢球随之而来。输掉那场比赛，我很自责，毕竟是因为我的防守失误导致了丢球，另外，作为足协杯的卫冕冠军，第一轮比赛被淘汰，确实太让人意外，那场比赛过后，球迷在现场的感觉我也能够理解，从去年的足协杯冠军，到这个赛季第一轮比赛就被淘汰，还是被中乙球队淘汰，我觉得没有人可以接受。　　那场比赛过后，整支球队都很压抑，那个时候我也缓了好几天，通过家人和教练的安慰与鼓励，才慢慢调整过来。在此之后，我觉得不能老是在压抑、郁闷中度过，因为我们接下来还有比赛，我记得接下来我们联赛是对阵大连，他们是中超的新军，但当时一场比赛没有拿下，我们不想他们的胜利是在我们身上拿到，我们不能带着这样的状态去打这个比赛，如果输球，打击会更大，我们只能靠自己，靠周围的人慢慢忘记足协杯输球的阴影，去打好接下来的比赛。还好，我们在对阵一方的比赛获得了胜利，我们也慢慢走出阴影。不过，输给南通支云的比赛，应该是我职业生涯都会记得的比赛，终生难忘。　　{2} 亚冠出局并非准备不足　　《足球》：让我们聊聊亚冠吧，这是你职业生涯里第一次参加亚冠，有什么感觉吗？　　艾迪：在亚冠我只踢了三场比赛，但是给我的感触很大，亚冠的比赛节奏更快，比赛对抗性更强，我觉得这样的比赛节奏和我在葡萄牙踢球的时候比较像。在这个赛场，因为所有的队伍都是代表国家去打比赛，这是洲际赛事，大家在比赛中都会拼尽百分之两百的力量，确实比国内的联赛更加激烈，大家在比赛中的注意力也会更加集中，在比赛中也会更加投入。　　对于亚冠比赛，有什么印象深刻的记忆吗？　　有，我们客场对阵水原三星的比赛，那场比赛我制造了一粒点球，帮助球队获得了一场平局，还有就是主场对阵鹿岛鹿角的比赛，那场比赛虽然平局，我们也提前一轮无缘淘汰赛，但是我们整支球队的发挥都很出色。　　申花在这个赛季的亚冠小组赛一场比赛未赢，最终小组出局，是因为球队对困难准备不足吗？　　当小组抽签出来的时候，很多人就说这是死亡之组。确实这个组的队伍实力都很不错，鹿岛鹿角已经闯入了8强，水原三星也是，而我们和这两支球队的4次交手也仅仅输给了水原三星一场。其实我们对亚冠比赛的准备很充分，也很重视这样的比赛，但无奈伤病太多，曹赟定、柏佳骏都受伤了，其他各个位置都有伤员，这导致我们在比赛中人员不齐整，部分位置要临时进行改变，突发情况让队员之间根本没有很长的磨合时间，有的时候我们只有不到一周的训练去找默契，就要在正式比赛出场，这相当困难。　　主场对阵鹿岛鹿角，球队2比2打平，但是如果你的头球进了，可能申花就还有出线的可能，错失这次机会，很遗憾吧？　　对，很遗憾，这个球应该是我整个上半年最遗憾的事情，因为这个球没有进，导致球队提前一轮被淘汰，我现在都会经常想起这个球，这个机会应该是很关键的，只能说我准备不充分吧。幸福来得太突然，哎……　　第一阶段的赛事，你觉得个人发挥最好的比赛是哪场？整支球队发挥最出色的比赛又是哪场？　　我个人踢得最好的比赛是亚冠客场对阵水原三星的比赛，那场比赛我帮助球队获得了一个点球，莫雷诺也打进了，球队也从客场带走了一分，其他方面我的表现也不错。至于球队，我觉得是主场对阵鹿岛鹿角的比赛，整个球队的发挥都不错，只不过在比分上有点可惜，那场比赛现在想想都很遗憾，因为整场比赛上半场我们压着打对手打，下半场因为体能的原因稍微有点疏忽，但是整场比赛都比较精彩，而鹿岛鹿角也是一个比较强的对手。　　赛季之初，直到1比0击败贵州之前，申花经历了七场比赛不赢球，当时受到了很大的压力吧？　　其实还行，不赢球肯定会让我们很难受，毕竟我们是职业球员，肯定想赢球。压力主要集中在吴指导身上，因为他要想怎么去排兵布阵，怎么去缓解我们的压力，怎么去在比赛中扭转局势。作为球员来说，相对简单，就是好好表现，作为我个人来说，每场比赛都会尽力完成吴指导安排的任务，该干嘛干嘛，我不会去想太多，只要大家都拼尽全力，没有留下遗憾就行了。　　但从打贵州开始，球队又经历了六场比赛不败，你觉得从不胜到不败，转折点是什么？　　一场胜利把大家的斗志都逼出来了，赢球之后，球队的气氛肯定也会更好一点，这样的一个转变，确实很重要，足球比赛往往就是这样，一个小小的细节就会改变一切，赢球之后，大家的心气也高了，然后球队就慢慢往好的方面转变，随后我们逆转了华夏幸福，逼平了恒大，这些比赛对我们提升士气真的很重要。　　{3} 回申花踢球有亲切感　　《足球》：如果用一个词语来形容你的足球生涯，你觉得什么比较合适？　　艾迪：大器晚成吧，我到这个赛季才回到上海，加盟申花，完成了心愿。　　之前你在葡萄牙踢球，作为职业球员，有这样的舞台很不错，为什么选择加盟申花？　　对我个人来说，在更高的舞台踢球当然是很好，但是我在外地漂泊了很久，一直想有在上海踢球的机会，正好有这个机会，我就回来了。今年年初冬训的时候，申花俱乐部有人来和我沟通，俱乐部那个时候也缺人，我仔细考虑之后就回来了。　　你是边后卫出身，第一场代表申花比赛，你也是打边后卫，可是随后打了中后卫，现在是中后卫位置的绝对主力，对这个位置熟悉吗？　　其实我在葡萄牙踢球的时候，教练把我放在中后卫的位置练过，因此吴指导把我安排在这个位置，说实话我心里还是有一点底，有一点熟悉。另外，我们在冬训回来之后，吴指导也安排我练过中后卫，所以我在打比赛的时候不会很慌乱。虽然加盟申花之前，我也没有打过这个位置，也就是训练中练过，时间也不多，不过随着时间的推移，比赛的增多，我就慢慢熟悉了这个位置，现在可以说也是游刃有余了吧。　　来到申花以后，你花了多长时间融入球队？　　我融入球队的时间很快，在西班牙冬训到一半的时候我就融入了，这支球队里面有很多球员我之前就认识了，再加上也有很多大连的球员，而我之前也在大连效力过，和他们很快就能沟通了。队里面大家都很容易相处，融入球队问题不是很大。　　回到申花效力，最大的感触是什么？　　我觉得最大的感触还是亲切感吧，上海，这是我最熟悉的地方，大多数的亲人朋友也都在这边，我一直希望可以回到上海踢球，因此加盟申花，代表申花踢球，这让我有一种归属感，有一种城市的荣誉感，在场上会付出百分之两百的努力，去争取赢下每一场比赛。　　很多人现在都说，你的加盟，是申花捡到了宝，你怎么看待这样的评价？　　赛季刚刚开始的时候，大家对我不了解，可能大家都会有疑问，申花为什么会签我？很多人也不知道我踢得好不好，到底能不能适应申花的节奏，能不能适应在中国比赛的节奏。其实，我也知道这些事情，但是我没有办法用嘴去回击这些质疑，我只能通过行动来证明自己。在冬训的时候，我就想用我的表现让教练组信任我，赛季开始之后，机会来得也比较快，通过几场比赛，我得到了信任，球迷也觉得我可以胜任这个位置。现在，我要做的是在训练中更加认真，在比赛中保持注意力集中，保持自己的状态，不能辜负俱乐部领导、主教练和球迷对我的信任。　　你在葡超踢过球，觉得在国外踢球和国内踢球最大的差别是什么？　　差别可能就是节奏吧，当然国外球员的身体素质可能更好点，国外球员他们处理球也更加合理，他们知道什么时候该干什么，比如说这个球怎么传球更合理，什么时机射门更合理，国外球员的选择更加恰当。现在国内联赛通过吸引好的外援，对国内后卫的锻炼意义比较大。　　在葡萄牙踢球这段时间，你自己觉得有哪些方面的进步？　　我觉得我一个人在国外，无论是训练还是生活，都更加自律了。出去之后，看到了国外职业球员的生活，耳濡目染受到了影响。虽然在葡萄牙踢的比赛不多，但是训练质量很高，我一直是跟着球队训练，认真完成每一堂训练课，这对于自己也是一种提高。　　打了这么多轮中超了，你觉得哪些外援防守起来比较头疼？　　整个前半段的联赛，我觉得最难防守的外援就是恒大的高拉特，还有一方的穆谢奎。他们两个是不同的类型，高拉特属于快速、灵巧的球员，跑位比较飘忽，而且射门技术好不错；大连一方的穆谢奎拥有很强的冲击力，身体对抗非常不错，我个人感觉我的身体对抗还行，我在大连也和他做过队友，但是和他相比，在对抗上还是差一点，我个人觉得，这两个外援有一点代表性，与他们同类型的外援还是比较难防的。　　{4} 上海德比气氛非常好　　《足球》：你回来也经历了上海德比，作为职业球员来说，你觉得德比的感觉气氛如何？如何看待这两个队伍的竞争，毕竟你对两个队伍都很熟悉。　　艾迪：这个赛季第二轮就是上海德比，虽然我们输球了，但是我觉得上海德比的气氛真的非常好，上海德比对球员来说是一种激励，球迷的呐喊让你在现场就一种冲动想去赢取胜利，气氛真的非常非常好。当然，作为后卫队员，要求我个人在场上还是要保持冷静，心态不能失衡，不能太冲动，我希望把所有的注意力都放在场上。　　那场上海德比输了，你认为原因是什么？　　那场比赛我感觉我们打得还是可以的，没有给对手太多的机会，两个丢球比较遗憾，他们都是通过防守反击打进的，第一个丢球是浩克的个人能力，实在没有办法，第二丢球是当时我们在比赛中落后，而且又是主场，只能压出去打，他们抓住我们压上之后留下的空当，打进了第二个进球。输得比较遗憾，赛后我们也总结了，我也希望我们能够在接下来的比赛把防守做得更好。　　我觉得上海能够有这两支球队非常不错。我是申花队员，希望申花能够发挥更好，赢得比赛，获得更好的排名。我是东亚出来的（上港的前身东亚），他们现在能够取得好成绩，对于我为个人来说，也为他们感到开心，因为我们曾经是队友，他们取得好成绩我也会祝贺他们。　　这个赛季，申花遭遇了很严重的伤病潮，你怎么看这个问题？　　可能和三线作战有很大的关系吧。上赛季，申花是双线作战，只有联赛和足协杯，这个赛季加上了亚冠，亚冠节奏比较快，紧密的赛程让我们两三天就会有一场比赛，真的容易让球员感到很疲劳。可能突然间经历这么紧密的赛程，大家都不是很适应，也导致了我们出现了很多伤病。举个例子，我们在主场打完和华夏幸福的比赛后，经历了两天，就要打和鹿岛鹿角的生死战，体能确实有点跟不上，这时候比赛，就容易出现拉伤等伤病。当然，紧密的赛程并不是唯一的原因，其他各方面原因都有。　　第一阶段如果让你评分，给申花的后防线打几分？　　7.5分吧，因为我觉得我们还有很多地方需要去磨合，然后再提高。这个赛季我们的后防线有不少伤病，栗鹏、李建滨、毕津浩、柏佳骏和李运秋，他们都有过一定时间的恢复期，这样也导致我们的后防线首发球员不是很固定，很多比赛都只能安排不同的阵容。所以，需要磨合时间，大家需要提高的地方还有很多。　　{5}登巴巴能帮球队赢得更多　　《足球》：间歇期球队放了假，重新集中训练也有一段时间，这段时间的训练怎么样？　　艾迪：回来之后我们训练量蛮大的，这是吴指导要求的，这段时间因为上海的天气比较炎热，吴指导希望我们可以在这个间歇期储备充沛的体能，应对接下来的联赛。因为，联赛也暂时停了，也让下一阶段的联赛必然会安排相对密集的赛程，所以会有不少一周双赛的经历，再加上天气炎热，这会对我们的体能造成很大的考验。因此，我觉得这段期间的训练很重要，无论是体能的储备，还是战术的演练，我们都会认真完成，希望在联赛重新开始的时候达到自己的最佳状态，获得更多的胜利。　　申花一线队招入了几位99/00梯队的小球员参加集训，后防线球员有朱辰杰、蒋圣龙和孙沁涵，平时训练中，你会和他沟通吗？　　朱辰杰去了U21，蒋圣龙和孙沁涵我都会有沟通，因为我也是后防线球员，他们平时在训练中的小问题，我都会与他们沟通。现在的小孩可能不像我们那个时候，我们那个时候还是比较苦的，有过这样的经历，因此我们也很注意和他们的沟通方式，类似于聊天吧，其实我还是很愿意和他们去分享自己的心得和体会，我愿意去帮助他们的成长，因为这也是间接帮助球队嘛。　　有想过他们会在接下来冲击你的主力位置吗？　　（笑）如果他们能够冲击我的主力位置，这对我来说也是一种鞭策，也会让我更加努力地保持好自己的状态，让我在比赛中能够保持专注力。其实我们队里面气氛很好，我和李建滨、栗鹏私下关系非常好，我们经常在一起交流，这场谁首发，和谁搭档，我们都会拼尽全力，争取获得比赛的胜利，这也算是一种良性的竞争吧。　　年轻球员上调一队，这是不是反映出俱乐部想要球队年轻化的一个态度？　　是的，我觉得每支球队都存在新老交替的问题，这是竞技体育的一个不可避免的问题，你不可能一个球员能够在主力位置踢10年，就算是10年，你肯定无法在此时间段都能保持巅峰状态，新老交替是不可避免的，我个人觉得，每个球队的队员都愿意去和小球员分享自己的经验。　　秦升近日被租借至大连一方，这也是你曾经效力的球队，你和他私下有过沟通吗？　　因为转会的事情确实比较敏感，我也是官宣之前才知道的，他是在临走之前私下和我们打招呼说，他要走了。作为队友来说，我们还是祝福他，因为他也是大连人，我懂得这种落叶归根，回到家乡球队踢球的情绪，我很支持他，也祝福他。　　登巴巴将会在接下来的比赛代表球队征战，对于这样一位前锋，你有什么评价？　　年初在西班牙冬训的时候，我就和他一起训练过。训练的时候，我有过防守他的经历。登巴巴的身体素质相当好，而且他的脚下技术也不错，射门技术也比较好，我相信他的加盟可以帮助球队会在下半赛季赢得更多的比赛，获得更好的名次。　　球队下半赛季的目标是什么？　　目标就是争取联赛前4，获得下赛季的亚冠资格。　　你个人呢？想过进国家队的问题吗？　　在联赛上，个人的小目标就是进一个球，弥补打鹿岛鹿角比赛没有进球的遗憾，大目标就是想进入国家队，获得为国争光的机会。当然想过国家队的问题，但是还需要更好的表现去获得国家队主教练的信任。这个赛季我才加盟申花，踢了半个赛季不到，没有得到进入国家队的机会，这是可以理解的。我相信，如果我能保持这样的状态再踢一个赛季到两个赛季，相信我是可以入选国家队的。　　大器晚成　　记者陈伟报道  艾迪，中国和坦桑尼亚的混血儿，说得一口流利的普通话，上海话也是相当地道。　　小的时候，艾迪在根宝足球学校踢球，和曹赟定、柏佳骏是同一批球员，其后，他去了申花足校，再后来，代表宁波参加乙级联赛。艾迪对申花情有独钟，加盟申花是他的心愿，但达到这一目标的过程，却有些坎坷。2010赛季，他到了东亚（上港队前身），然后到了大连阿尔滨，2017赛季，又转到葡萄牙超联球队博阿维斯塔，直至2018赛季初，自由身加盟申花。　　“我之前一直在外面漂泊，我很想回到上海踢球，这个愿望一直存在。”直到28岁才完成了到申花踢球愿望的他用了“大器晚成”四个字来形容自己。　　在申花，艾迪找到了感觉，给他的惊喜或许远远大于他的预期。冬季转会加盟的时候，艾迪给自己的定位并不是主力，但是幸福来得太突然，从超级杯主场对阵恒大比赛开始，他就是申花中后卫的首选。联赛进行完的11轮，艾迪只是因为四张黄牌累积停赛1场，其余的比赛，他都踢满了；亚冠，他的上场次数是3次，这3场都是首发打满全场，客场对阵水原三星的比赛，他还制造了一粒点球，帮助球队从客场拿回了1分。　　吴金贵对于艾迪的使用很灵活，让他试过打不同位置。第一场代表申花的比赛，艾迪是首发边后卫，但是李建滨的受伤下场，让吴金贵马上决定让艾迪内收，打到了中后卫的位置。对于代表申花首场比赛的表现，艾迪给自己打了7分，尽管球队输球，但是几个丢球，和他的责任并不是很大。　　这场比赛过后，艾迪锁定了主力中后卫的位置，但是他的搭档却一直在变化，栗鹏、毕津浩和李建滨，他都有合作过，这一切都是因为申花本赛季遭遇了严重的伤病，艾迪开玩笑地说：“这是没有办法的办法。”　　当然，除了迅速占据主力位置的喜悦之外，艾迪本赛季的申花之旅当然也有一些苦涩的经历。足协杯对阵乙级球队南通支云，卫冕冠军申花在首轮比赛就惨遭淘汰，输球本身就很不是滋味，但谈到比赛过程，艾迪更加难受，那场比赛申花在上半场2球领先的情况下，被对手逆转，比赛中，艾迪打进了一个乌龙球，正是这粒乌龙球，揭开了申花连续丢球的序幕。　　这场比赛，艾迪到现在还是有点不愿多提，确实，这场比赛让艾迪的记忆尤为深刻。“这场比赛应该是我职业生涯一直都会记住的一场比赛。”对于现场球迷的表现，艾迪表示可以理解。“上赛季我们是冠军，卫冕冠军第一场比赛就被淘汰，而且输给了乙级球队，任何人都不会接受。”　　代表申花打了上半赛季的比赛，艾迪觉得客场对阵水原三星的比赛是他踢得最好的一场比赛，“那场比赛我制造了一粒点球，其他方面我的表现也很不错。”其实，艾迪本有机会打进代表申花的首粒进球，主场对阵鹿岛鹿角，他的头球偏出，错失进球也让艾迪十分懊恼，他直言下半赛季希望取得进球，可以弥补这样的遗憾。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）