　　记者苏扬报道 接班卡佩罗的奥拉罗尤，率领苏宁拿到的第一个客场胜利，对手就是广州富力，在此前从未征服过的越秀山球场，罗马尼亚人带领球队全取三分。回到主场，虽然是足协杯的赛事，奥帅也想吃掉对手。事与愿违，昨晚在南京奥体中心，苏宁和来访的对手互交白卷，双方将在第二回合的比赛中分出最后的胜负。如果届时奥拉罗尤能再次率队在越秀山赢球，苏宁挺进足协杯四强，也更加接近下赛季的亚冠名额。　　黄紫昌因伤缺阵　　
　　“间歇期后，我们以足协杯开始下半赛季的比赛，富力的水平很高，有很多高水平的球员，明天比赛肯定非常艰苦。”赛前，奥拉罗尤已经充分意识到了这场比赛的难度，但他依然表示，球队已经做好了准备，争取在第一回合主场的赛事中占据先机，以便进入下一轮。　　为此，奥拉罗尤并没有保守，在安排首发阵容时，基本上派出了除了博阿基耶和黄紫昌以外的全部主力。上个月，苏宁在意大利进行了20多天的夏训，期间打了好几场热身赛，但由于要参加“我要上奥运·国奥队选拔赛”，黄紫昌并没有随队前往意大利，和他一起留在国内参赛的还有队友张凌峰和海米提。　　6月29日，苏宁全队从意大利返回国内，同一天，小黄等三名球员参加的赛事也落下帷幕，孙继海执教的U21选拔队以4比0击败北京人和，以三战全胜不失一球的战绩夺得冠军。不过第三轮赛事，此前两场都有登场的黄紫昌并未亮相，苏宁的另外一名小将张凌峰则首发登场，贡献一传一射。　　7月7日，苏宁和富力这场足协杯1/4决赛第一回合赛前的最后一练，苏宁放在了徐庄训练基地，而且只开放前15分钟，当时黄紫昌就没有随队训练，而昨天的比赛，他不仅没有首发，甚至没有进入18人大名单。据悉，此前U21选拔队的比赛中，黄紫昌有些拉伤，痊愈还需要一段时间，但基本上不会影响7月17日苏宁主场和北京人和的中超第12轮的赛事。　　博阿基耶两浪射　　黄紫昌的缺阵，使得奥拉罗尤必须重新挑选首发的U23球员，最终他选择了球队上赛季的主力U23高天意。和富力一战，高天意在锋线上和特谢拉搭档，但与后者相比，他的位置相对靠后一些，让巴西人顶在最前面。奥拉罗尤之所以没有让博阿基耶首发，是因为加纳人此前也一直受到伤病困扰，刚刚恢复，此前苏宁在意大利的热身赛，博阿基耶基本没有登场。　　同样由于小黄的伤势，苏宁的右前卫也换了人，此前的主力右后卫吉翔位置前提，周云从左后卫回到老本行右后卫，而杨笑天重新回到首发。这条后防线，也是为了下轮中超做准备——与人和的比赛，吉翔将累计黄牌停赛。同时，没有进入18人大名单的拉米雷斯，离队的可能性越来越大。　　比赛中，特谢拉并未得到太多机会，下半场还单挑富力新加盟的外援中卫，刚随塞尔维亚参加了的托西奇失败。和巴西人相比，替补登场的博阿基耶也没有什么亮点。首次代表苏宁出战，博阿基耶就是替补登场，当时他打进了特谢拉制造的点球，但昨晚，换了发型的博阿基耶给人留下的印象只是第73分钟和第80分钟的两脚浪射，以及推倒对方球员乌索，送给富力一个禁区前颇有威胁的任意球，而客队差点凭借那个任意球由扎哈维直接得分，苏宁再次躲过一劫。　　博阿基耶的表现，再次让人联想到苏宁要引进外援前锋的消息，根据意大利媒体报道，苏宁有希望签下意甲球队桑普多利亚的前锋萨帕塔，27岁的哥伦比亚人上赛季意甲出场31次打进11球并送出4次助攻，还5次获得全场最佳，身高达到1米89的他是典型的高中锋，完全符合苏宁的需求。　　奥帅期待下回合　　苏宁最好的机会出现在第85分钟，吴曦接到吉翔开出的任意球头球攻门，皮球直奔球门远角而去，但被表现神勇的客队门将韩锋神勇扑出。4分钟的补时结束后，苏宁只能接受在主场和对手握手言和的结局。近几个赛季足协杯进入到两回合赛制的比赛后，苏宁及其前身舜天只是在2015赛季决赛第一回合没能在主场获得进球，但客场通过加时赛1比0绝杀申花，最终拿到冠军。　　主场和对手战成0比0，意味着苏宁要想晋级半决赛，必须在第二回合有所斩获，即便不能在越秀山进球，奥拉罗尤的球队也要保持不失球，以期待能在点球大战中击败对手。尽管不用上场比赛，但全场基本都站着指挥的奥拉罗尤还是因为南京闷热的天气而汗湿了整件T恤。“这是一场艰苦的比赛，球员拼搏到了最后。”罗马尼亚人说，“0比0对我们来说是个不错的结果，主场没有丢球还是非常不错的。主场我们肯定是想把比赛赢下来，但一些球员遭遇了伤病，进攻上比较乏力。接下来受伤的球员会恢复，期待第二回合客场的比赛会有好的结果。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）