　　即将进入1/4决赛的厮杀，作为一名刚从俄罗斯“战场”退下火线的球员，塞尔维亚国脚托西奇在经历了短暂的调整后已抵达广州。作为富力队史上首位参加过世界杯的现役国脚，托西奇昨日完成了与广州富力队的首次合练，今晚他将随队奔赴南京，一同出战足协杯1/4决赛的征程。　　昨日，托西奇接受了信息时报记者的专访，用他的话说，世界杯对于他来说已经结束了，现在他要全力以赴投入到中超的“战斗”中。　　
　　专题策划 魏必凡　　专题图文 信息时报记者 邹甜　　　　　　　　托西奇是今年中超夏季转会窗的“首签”，也是广州富力队史上首位参加过世界杯的现役国脚。在世界杯上，托西奇表现出顽强的意志品质以及硬朗的防守实力。他的表现得到了塞尔维亚同胞、同时也是富力主帅斯托伊科维奇的肯定。回顾世界杯的比赛，托西奇还是略有遗憾，他直言自己踢得不够理想，也错过了与内马尔的交手。　　信息时报：第一次打世界杯，小组赛三战你首发两场，感觉如何？　　托西奇：坦白说，我觉得我们队踢得不够理想，毕竟我们被分在“死亡小组”，我们小组里有巴西、瑞士这样的一流强队，以及实力并不弱的哥斯达黎加。小组没出线很遗憾，但我们尽力了，不过还是有点难过。世界杯对我们来说确实结束了，我要尽快忘记这件事。　　信息时报：前两场你在防守端表现不错，但第三场对巴西没有上，为什么？　　托西奇：可能主教练有自己的想法吧，我也不清楚自己为什么没有上，我和伊万诺维奇都缺席了那场比赛，很遗憾无缘跟内马尔过招。　　信息时报：对于世界杯，你还会继续关注吗，你认为哪支球队有希望夺冠？　　托西奇：现在我来了广州，我得专注备战，可能没有太多时间关注世界杯了，但在八强的球队中，我认为巴西是最有希望拿世界杯冠军的。　　信息时报：从世界杯小组赛结束算起到现在，大概有十天时间，这段时间你在做什么？　　托西奇：其实没有十天，抛开在路上的时间，能休息的时间只有四五天。我这一年基本没有休息的时间，但现在也不是休息的时候，我要投入新的战斗，帮助广州富力队。接下来的赛程很密，有很多艰苦的赛事，我估计要到11月赛季完了，我才有时间休息吧。　　　　　　　　对于广州富力、对于中超，托西奇坦言早已做好准备。据了解，在加盟富力之前便曾有中超球队向他抛出“橄榄枝”，但他只为斯帅而来。对于广州一城两队，托西奇表示十分期待“广州德比”，土超队友塔利斯卡加盟恒大，让他在广州“不孤单”，但托西奇更期待在赛场上战胜对手。　　信息时报：从土超到中超，富力对你的吸引力在哪？　　　　信息时报：来中国之前对富力有什么了解，印象怎么样？　　托西奇：我认为我对富力还是有一定了解的，因为以前我跟塞尔维亚国家队和贝西克塔斯（土超豪门）都来过中国，在社交媒体上也一直有关注富力、关注球队头号射手扎哈维，我希望可以尽快融入球队。　　信息时报：听说恒大的新援塔利斯卡是你在贝西克塔斯的队友，会不会期待和他在中超的对决？　　托西奇：当然啦，我有种迫不及待的感觉，我很了解他，他是个有天赋高水平队员，还是巴西国脚。塔利斯卡的技术很好，我跟他是好朋友，所以我在广州不会孤单，但在赛场上，我会想尽一切办法击败他。　　信息时报：作为一名“带刀后卫”，你也有破门的实力，期待自己的中超首球吗？　　