　　稿件来源：申花队报　　昨天绿地申花与申鑫的热身赛中，毛剑卿因伤缺阵。据毛剑卿自己介绍，大约再过一周左右，他应该就可以跟队训练了。　　
　　4月底与大连一方的比赛进行到第8分钟，毛剑卿在一次进攻中被杨善平撞翻在地，膝盖受伤。倒地后，毛剑卿显得非常痛苦，他捂着膝盖示意队医赶快入场治疗。在经过紧急处理之后，毛剑卿站了起来，试图继续投入比赛。不过第12分钟，他终因无法坚持被担架抬下场，高迪替换其出场。据诊断，毛剑卿为左膝关节受伤，缺席了此后的比赛。　　6月7日收假至今，申花一直在康桥基地进行紧张的备战训练，球队的训练量也非常大，不过毛剑卿因伤没有参加球队的合练，他一直是跟随康复师进行单独的身体力量训练。从目前的恢复情况看，再过大约一周，毛剑卿就将跟队训练，所以他的伤势不会影响到7月18日重新开启的中超联赛。本赛季，毛剑卿出场14次，3次首发，打入一球，助攻两次。　　就在申花与申鑫进行热身赛的当天上午，毛剑卿带着妻子与孩子，来到了位于上海迪尼斯小镇的全新耐克体验店，分享自己的运动故事，鼓励更多孩子享受运动带来的健康与乐趣。球场下的毛剑卿展现出了柔情本色，全程陪伴孩子参与店铺内的互动体验，耐心帮助孩子挑选运动装备。　　会不会让小毛巾（毛剑卿的儿子）子承父业？毛剑卿说：“儿子在性格上更像他妈，比较内向一些。很聪明，也有天赋，但是好像对足球不是很感兴趣，我还是看他自己吧，不会勉强他去做什么。”　　昨天活动的现场，也是不可或缺的话题。当天凌晨，C罗在葡萄牙与西班牙的比赛中大放异彩，上演帽子戏法，而C罗正是毛剑卿最欣赏的球员。在场上，C罗身披的是7号战袍，毛剑卿同样是身穿7号球衣，问毛剑卿喜欢C罗是不是跟球衣号码也有一定的关系，毛剑卿说：“这倒没有，还是因为他在场上的那种气质，非常有霸气。”