　　记者陈伟海口报道 在收购根宝基地的99/00年龄段梯队，申花的后备力量构成更为完善。申花俱乐部董事长吴晓晖当时表示，在二次转会期间的新注册期内，肯定会有这个年龄段的球员进入一线队。　　6月7日，经过两周休整，申花队在康桥基地重新集结。本次训练中有6名U19小将周俊辰、朱辰杰、徐皓阳、蒋圣龙、徐磊、孙沁涵被抽调至一线队参与训练，教练组对他们进行了重点考察。　　
　　在间歇期，申花安排了多场热身赛。首场热身赛对阵申鑫，除了朱辰杰上调中国U21选拔队，其余5位U19球员悉数登场，下半场比赛，除了周俊辰，其余的U19球员均被换下。这场比赛，徐皓阳打进一球，周俊辰上演助攻，申花本场比赛所有的进球，都有年轻球员的参与。对于他们的表现，吴金贵说：“这段时间年轻球员都很投入，他们适应很快，我一定会在间歇期后的中超比赛派上一到两名年轻球员，相信他们也会以登巴巴为榜样，努力训练，好好比赛。”　　第二场和申鑫的比赛，吴金贵使用的首发阵容和第一场比赛相比，发生了很大变化，U19球员只有蒋圣龙和周俊辰首发，蒋圣龙和艾迪搭档中后卫，值得一提的是，曹赟定在这场比赛首发，这是他自亚冠受伤后首次上场比赛。这场比赛结束后，除了周俊辰，其余的U19球员均前往U19国青队报到。　　第三场和梅州客家的热身赛，因为在国青训练，年轻队员比赛前一天晚上才抵达基地，因此，他们没有人出现在首发阵容中，不过，徐皓阳、孙沁涵还是获得了替补上场的机会，徐皓阳还在比赛中进了球。　　随后，申花还与济州联队进行了两场热身赛，徐皓阳、徐磊、孙沁涵都获得了出场机会，之后，周俊辰、蒋圣龙、徐磊、徐皓阳和孙沁涵前往国青报到，他们随国青队前往欧洲进行拉练，据悉，国青此次的拉练会持续至7月20日，期间或许会有部分申花U19球员在中途从欧洲返回上海，而这几位球员很有可能会在下半赛季报名注册，参加中超比赛。　　因为被上调至U21选拔队，朱辰杰和申花一线队的磨合比较少。在代表选拔队打完“我要上奥运”的比赛之后，朱辰杰当晚就从镇江返回上海，并在第二天参加了球队和济州联的第二场热身赛，下半场比赛，朱辰杰获得了登场机会，他和艾迪搭档中后卫，40分钟的表现时间，朱辰杰表现中规中矩，得到了球队老大哥的认可。在U21奥运选拔队对阵人和青年队的比赛中，朱辰杰首发打了上半场45分钟的比赛，表现异常出色。　　作为U19国青的队长，朱辰杰并没有随国青队前往欧洲拉练，他一直在申花训练，备战下半阶段的比赛，朱辰杰也随队来到了海口，参加了自贸杯。首场比赛对阵纽卡斯尔喷气机，朱辰杰首发登场打满了90分钟比赛，这场比赛，申花的中后卫搭档是朱辰杰和李晓明，都是U23球员。对于朱辰杰的表现，吴金贵说：“中后卫的位置上，朱辰杰的表现比较抢眼，他的上抢让人眼前一亮，几个年轻队员给球队带来了新的东西，这是蛮重要的。U23球员前段训练中表现非常好，给教练组印象不错，有几个队员下半赛季马上可以上场踢比赛，这是我们间歇期的收获。”　　第二阶段的联赛注册时间剩余已经不多，到底有几位U19球员可以进入一线队，吴金贵表示：“99/00将会有四到五名球员进入一线队。”　　从目前的情况来看，朱辰杰和周俊辰有很大可能进入一线队，徐皓阳在之前的热身赛表现优异，进入一线队的可能性也很大。　　无论如何，申花俱乐部这次“青春风暴”的目标很明确，尽管仍然有争取下赛季亚冠资格的目标，但是新人的培养也是俱乐部目前的工作重点之一。对于新人，俱乐部的态度很明确：“这次我们会上调部分99/00梯队的球员进入一线队，给他们锻炼的机会，但是我们也和这些小球员说了，其实你们也不年轻，姆巴佩现在都是法国队的主力，你们不要老是想着自己年轻，给自己犯错误的空间，无论是在训练场还是比赛场，你们都要严格要求自己，这样你们才能成长得更快！”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）