　　记者鲁蜜报道 盛大的中超开幕式在泰达主场水滴体育场上演，为了在俱乐部成立二十周年这一年有个好彩头，俱乐部上下都为了这一天付出了不少心思，那场对阵华夏幸福的揭幕战，也恰好是泰达揭开新赛季神秘面纱的一战，当惠家康帮助球队首开纪录的时候，许多人都被眼前这支球队的强势表现所震惊。因为在上个赛季，也是这帮球员，他们经历了三次换帅的动荡，外加12轮联赛不胜的尴尬，最终踉踉跄跄才得以保级。　　惠家康加盟天津泰达已经是第七个年头了，从替补到主力一路走来不容易，就好似近几个赛季球队不稳定的表现一样。今年球队在11轮比赛中表现抢眼，惠家康更是在俱乐部成立二十周年这一年进入到了一个全新的状态，在与贵州的比赛中他上演了梅开二度，如今已经打进了四个联赛进球。他用他的表现证明自己的实力，同时与他的队友，在今年也肩负起了一个特殊的使命。　　
　　全队齐心想要改变　　《足球》：这个赛季，那你觉得球队整体上发生了一些什么样的变化，从精神层面和现实情况的角度分别说一下吧。　　惠家康：这个赛季全队都在力求转变吧，今年球队最大的改变应该在精神层面，之前几个赛季，球队所有人面临的保级压力都非常大。我作为亲历者，深知球队这一路走来的不容易，所以这个赛季开始，我们全队上下都想在这个赛季有个改变吧。　　从上个赛季结束开始，俱乐部进行了一番大动作，外界对泰达在今年的形势依旧不太看好，如今球队所展现出来的面貌让人耳目一新，你觉得最主要的原因是什么？　　上个赛季我们球队确实困难了点，一个赛季经历了三个主教练，更换新的教练就要更换新的战术体系，可能在短时间内会让我们球员有些不适应，整个赛季我们都在不断地重新适应中度过，好在我们最终找到了方向，最后保级成功。这个赛季是我们俱乐部成立20周年，大家都想在这特殊的一年带来一些不一样的东西，在赛季初的时候我们就坚定了这个理念，大家团结一致朝着这个方向在发展，我觉得这是最主要的原因。　　联赛第一轮你就为泰达打入了本赛季的第一个进球，这个进球是否也意味着，这个赛季你会非常顺利？你也知道之前的一个赛季你没有收获到进球，而如今比赛才11轮，你已经进了四个球了。　　去年联赛在对河南建业的比赛时，我的脚踝韧带撕裂，中间休息了几个月，所以对自己的状态影响很大。因为球队当时成绩也不好，需要我赶紧复出，所以在没有身体完全恢复的情况下比赛，结果比赛的感觉和表现不是特别好。今年联赛的第一场进球确实对我心态帮助很大，有了好的心态才会有好的状态吧。　　从你自身角度说，你觉得这个赛季的你，跟以往相比发生了哪些改变？　　这个赛季的改变就是随着年龄的增长以及比赛的经验累积，我的心态更成熟了。其实，我是一个特别敏感的人，有很多小细节都能影响到自己，可能这几年心里的承受能力好了很多，也有好多人说我踢球比以前成熟了，我觉得应该就是跟心态成熟了有关。　　听说你小时候练过短跑，速度也是你的一个非常显著的特点，队里边阿奇姆彭也跑得很快，你们俩有比过赛跑吗？　　虽然没有比过，但是我们队跑最快的肯定是阿奇姆彭。　　在球队打出反击的时候，你怎么看待你们现在前场的配合？你和阿奇姆彭之间是一种怎样的默契？　　随着一场场比赛，我们球队的进攻就慢慢就形成了一种默契，我们也知道阿奇姆彭的特点，因此尽可能帮助他发挥这些特点。从去年到这个赛季我俩之间也越来越熟悉了，有些默契无形中就形成了，比如在场上确认一下眼神，就知道该往哪儿跑（笑）。　　以往三个赛季，球队在12轮比赛之后会经历一个不胜的魔咒，在这个间歇期之后马上就会来到这个坎儿，你觉得今年球队的运势会跟你的运势一样顺利吗？　　其实在之前的好几个赛季，我们球队都有过不胜的魔咒，每当那个时刻到来的时候，我们球队的精神压力非常大。这个赛季虽然我们有了一个相对不错的开局，但是联赛还漫长，想要真正实现蜕变，还需要我们的耐心，要一场一场的去做好。　　老头找到了向心力　　《足球》：施蒂利克来到之后，从你个人的角度来看，他带来了一些什么不一样的东西？包括精神层面以及技战术层面。　　惠家康：施蒂利克主教练来到球队以后，在球队整体上的要求很多，无论是精神上的还是行动上，他都要求我们要统一，他首先把我们场上的11个人都凝聚到一起，然后再要求细节上一点一点做好。　　他平时和球员之间的相处是怎样的一种模式？他跟你之间有没有过交流？　　我们教练平时也会和每个球员交流，之前在和我谈话时，他说我踢球时应该提升自己的信心，也给了我很多鼓励，对于我自信心的提升帮助很大。　　之前有5场比赛施蒂利克教练无法在场边指挥你们比赛，那段时间恰好球队的赛程也比较魔鬼，在此之前有没有预想过这五场比赛怎么应对？　　虽然我们主教练在那5轮比赛中无法在场边指挥，但是我们也没有很担心，也没有忧虑过后边比赛的结果。因为施蒂利克让我们觉得很放心，每场比赛之前他都会有针对性的部署，而且每场比赛的技战术分析做得也很仔细，在每场比赛前一周时间的训练里，他已经把就把针对性的细节做出来了，然后让大家早早了解。　　5场比赛，球队的表现出人意料的好，你们球员的战术执行力是不是近年来最好的一次？　　球队的表现都是体现在执行力方面吧，大家也能通过比赛看到了我们球队在这个赛季的改变，主教练根据我们球队自己的人员特点，制定了最适合我们的战术体系，最主要的就是他一直在不停要求我们要统一执行力。　　从你们球员的角度来看，施蒂利克教练是不是一个擅长给球员做心理按摩的人？　　首先我觉得他是有一个很有人格魅力的人，一开始我们才见到他的时候，还以为他不会乐，是个特别严肃特别严谨的一个人。后来随着大家渐渐熟悉起来，慢慢地他也开始跟我们开玩笑逗乐，有时还是一脸严肃地开玩笑，特别有意思。当然，他平时的工作真的是特别严谨认真，在这里我想感谢他在平时对我的帮助和鼓励，真的对我自信心提升帮助很多。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）