　　信息时报南京电 （特派记者 邹甜） 昨晚，广州富力迎来足协杯1/4决赛首回合战役，客场面对势头强劲的江苏苏宁，富力新外援托西奇首发上阵，最终双方以0：0握手言和。　　由于足协杯从1/4决赛开始便采取主客场制，首回合广州富力先作客南京挑战江苏苏宁。此役双方都有一名进攻球员缺阵，富力中前场核心雷纳迪尼奥因伤缺阵，苏宁本赛季的头号新星黄紫昌也因为伤病原因高挂“免战牌”，因此双方在进攻端都少了一些锐气。富力前场由扎哈维和肖智领衔，而苏宁的首发阵容中，特谢拉担任单箭头。　　
　　相比起中超首回合，双方在越秀山打得“大开大合”，本场比赛双方都以防守反击为主。苏宁后防线摆出“铁桶阵”，富力的后防随着托西奇的加盟而变得更稳固。上半场开场阶段，卢琳一脚小角度射门，皮球打在回防的苏宁球员周云腿上几乎造成对方乌龙，但皮球打在横梁上弹出，这是上半场双方唯一一次有威胁的射门。易边再战，苏宁也派上外援博阿基耶上阵加强进攻，吴曦和扎哈维均有不错的破门机会，但双方都未能如愿进球，最终以0：0战平。　　尽管场面沉闷，但客场能力保球门不失并取得平局，富力主帅斯托伊科维奇认为可以接受。首回合无法破对手密集防守，富力前锋的肖智认为是预料之中，“对方对我们是有针对的布置，但我们破门机会更多，次回合回到主场，肯定要解决破密集防守的问题，因为我们的目标就是晋级下一轮。”此外，肖智认为，第二回合随着雷纳迪尼奥的回归，富力的前场会有更强的攻击力。