　　北京时间7月14日，在决赛即将来临之际，第三届苏宁超市•中华特色馆-2018江苏苏宁球迷会超级联赛总决赛完成激烈争夺！徐州汉风球迷会一路高歌猛进，夺得最终的冠军！征徒球迷会和淮安翔宇蓝鹰球迷会分列亚军和季军，来自徐州汉风的蒋小龙荣膺最佳射手奖，江苏忠蓝球迷会获得道德风尚奖，南京赛区获得最佳赛区称号，江苏苏宁足球俱乐部商业管理中心总监金嘉炜、江苏苏宁易购队队员杨笑天和杨家威出席颁奖典礼。　　18支球队，四大赛区，苏宁球迷享受自己的联赛。从6月10日苏宁球迷会超级联赛在美丽的高邮市拉开战幕，到7月14日8强球队汇聚南京金川足球公园为冠军而战，苏宁球迷在每个周末都上演着足球盛宴。在这个中超间歇期，苏宁球迷因为球迷会超级联赛而精彩。　　
　　今年已经是江苏苏宁足球俱乐部连续第3年举办此类比赛，赛事沿用了“我们是苏宁•we are family”的主题口号。联赛一共有江苏省13个设区市的18支球迷会参赛，分为扬州、淮安、常州和南京四大赛区进行。　　从比赛呈现的内容来看，球迷朋友们不仅在场上表现出了高超的球技，享受足球带来的快乐，还在场下以球会友，建立了深厚的友谊，完全达到了赛事目的，促进江苏各地球迷协会间的交流与互动，增强苏宁球迷之间的凝聚力，打造属于苏宁球迷自己的足球联赛。　　对此，徐州汉风球迷会副会长刘川说到：“很感谢俱乐部能够为球迷搭建这样一个展示自我的平台，我们乐在其中！其实相比于冠军，更重要的是通过比赛我们增强了团队的感情，也认识了很多其他球迷协会的朋友，这是我们最大的收获！”　　决赛圈比赛徐州汉风笑到最后，杨笑天、杨家威出席颁奖典礼受球迷追捧。在7月14日进行的决赛圈比赛中，8强队伍捉对厮杀，场面火爆，参赛队员表现出很高的水准，看来边看世界杯，边踢自己的联赛，各位球迷确实涨球了。　　在1/4决赛中，东斩球迷会2-0击败苏魂球迷会，本场比赛出现“红点套餐”。徐州汉风和常州龙城蓝翼常规时间打成1-1平，进入点球大战！徐州汉风取胜。扬州八怪和征徒球迷会大打对攻，实力不俗的扬州八怪2-3惜败对手。淮安翔宇蓝鹰则干净利落的3-0淘汰江苏忠蓝球迷会，成为8进4最为轻松的一场比赛。　　在半决赛中，征徒球迷会表现出色，3-0战胜淮安翔宇蓝鹰。另一场比赛，徐州汉风1-0艰难战胜东斩球迷会晋级决赛。　　在决赛中，征徒球迷会和徐州汉风展开巅峰对决！徐州汉风打的非常强硬，上半场比赛，球队队长蒋小龙打进一粒精彩的远射进球！下半场比赛郭栋为徐州汉风扩大领先优势，随后，征徒发起反扑，谢斌帮助征徒扳回一球，但无力挽回败局。　　最终，徐州汉风球迷会以2-1的比分笑到了最后，勇夺冠军！征徒球迷会和淮安翔宇蓝鹰分别获得第2名和第3名。决赛之后是颁奖典礼，令球迷朋友惊喜的是，在颁奖典礼上出现了两位大咖级球员，他们是来自江苏苏宁易购队的杨笑天和杨家威。两位球员在为冠军球队颁发奖杯之后，受到现场球迷的热情追捧，签名、合影，一样都不能少。　　至此，2018江苏苏宁球迷会超级联赛圆满落幕！在一片星光灿烂中，球迷们一一拥抱，互相道别，共同期待着明年再聚。（曲小尤）