　　稿件来源：北京中赫国安足球俱乐部　　6月18日端午节，中赫国安球迷嘉年华活动的最后一天，球迷们热情依旧。　　
　　今早嘉年华刚一开场，球迷就在人群之中发现了一个熟悉的身影，他就是被球迷们亲切的称为“二大爷”的俱乐部常务副总经理高潮，平易近人的高总与广大球迷一起，在展厅中认真地观摩每一件藏品，更是在射门游戏区大秀脚法，三脚射门拿到8分（满分9分）的高总让现场球迷纷纷点赞。　　北京中赫国安一线队队员，现国家队队员于洋今天下午也来到了嘉年华现场助阵，于洋的到来让今天的嘉年华活动再一次掀起高潮，在满足了近百名球迷的签名合影需求后，于洋也接受媒体的采访：“这是我第一次参加这样的俱乐部嘉年华活动，很开心看到这么多球迷能够来到现场，这些珍贵的藏品也都是对俱乐部历史的见证和美好的回忆。”　　活动尾声，高潮总为在本次活动中免费提供展品的球迷们颁发了荣誉证书，并表示：“感谢球迷对中赫国安俱乐部的支持，25年来没有球迷的支持就没有俱乐部这么好的成绩。以后俱乐部还会更多的举办这样与球迷近距离接触的活动，从而让我们真正的了解球迷，更好的服务球迷，把足球文化延伸至城市文化，让俱乐部在球迷文化方面做的更加立体、全面。”　　至此，本次中赫国安球迷嘉年华圆满落幕，再次感谢三天来球迷朋友们对于活动的大力支持。未来俱乐部还将为球迷组织更高品质更丰富多彩的活动，也期待更多的球迷能够加入进来，打造出专属中赫国安独一无二的“第12人”文化。