　　近日，权健俱乐部副总经理兼一线队领队李玮锋做客一档节目，深入谈起自己球员时期的过往以及国家队的幕后故事。李玮锋爆料2008年世预赛国家队主帅杜伊匪夷所思临阵换将导致输球，并谈到他又因为俱乐部欠薪、球迷误解一度情绪崩溃想提前退役。　　首先回忆自己当年落选国家队，李玮锋回忆说：“我刚回来的时候1997年可能记者谢强当时在网上写书，写过我那么一小段，最后十强赛之前我当时被刷下来，说我在球队里嚎啕大哭，我确实是哭了，但是他说的有点太夸张了。其实当我在那个年纪，我能够看到跟哥哥们的差距，但是我有我的想法，我有我的追求，我哭并不是因为我委屈，我要再以后两三年再回来的时候，把他们都超过去。”2011年，33岁的李玮锋重返国家队，他表示：“卡马乔国家队我回归的时候，就是我在临近退役之前这一段，任何人在这个位置很难有人能够超过我，并不是说我有多好，是很多人在这个时候没有了追求。我到没有意思去贬低这些弟弟们，但是就是说，他们没有那种感觉超越我哥哥，要让他赶紧退役的那种精神，有时候可能过分的安逸。当我在他们级别的时候，我前面有两座大山，一个是范志毅，一个是张恩华，我的那个岁数本该是把范志毅搬到，因为他的年龄，但是我扳倒的却是张恩华。”　　
　　李玮锋是目前中国足坛唯一踢过又踢打过奥运会的球员，谈到世界杯上与罗纳尔多的同场竞技，李玮锋直言：“在球员通道的时候他就站在我旁边，他当时袜子还没有拉上去，我看到他腿上有那么长的一道刀疤，我当时就想，太厉害了这个球员，那腿很粗，他在场上的跑动你想拽他都拉不动，你看他在场上总慢走，他想启动那个速度真的是，当年跟我们踢球真的是两个方式，你跟他真在场上踢，你就看他的跑动，他想要的那个位置真的是我们小的时候根本没有人教到，没有看过的，踢的不是一种足球，像是凭借一种嗅觉，边上传中人就已经到了，你还想再拽人早走了。”　　随后李玮锋通过2008年世预赛爆料了国家队不为人知的往事。“我们先是客场0-0卡塔尔，我们在回来那一周所有的备战已经有问题了，几件特别小的事，因为回来转天练习从住的地方到场地，点还没到车走了，把我扔下了，那天特别怪，点还没到老杜（杜伊科维奇）就先上车了，管都没管自己走了，他也特别奇怪，每次他基本都会晚一点，就那天他提前来了，等都没等自己走了，我自己坐出租去的。” “在那一周很多东西都特别怪，还有我们临比赛前开准备会，所有的人员动了好多位置，跟前一天晚上的安排完全不一样，孙继海、周海滨都没在，把我们打平那场好几个关键的位置都动了，他一说让谁踢我们几个都愣了，我们想让会议叫停的冲动，蔚少辉在旁边，我给他写了个条，想让他叫停。后来我们知道，老杜会上的安排跟之前他跟谢亚龙、南勇汇报的完全相反，非常奇怪。”李玮锋继续说，“这种话只能今天说了，当时如果说很多外面就会解读我们不团结，包括后来很多媒体说什么周海滨和王霄打架了全是扯淡的，子虚乌有，那你看到那场比赛输了我输了，并不是因为我们没有机会才输球，而是以这样的一种方式，你会说是等于把现有的最好一代给毁掉了。”　　有一段时间，李玮锋保守“球霸”恶名困扰，谈到那段经历，李玮锋直言曾想提前退役。李玮锋还提起了那段不为人知的经历：“2005年开始，因为球队天天欠薪，其实很多东西都是事先埋下的伏笔。我们当时2004年欠薪夺完冠军之后，2005年整个球队换人了，投资人换掉了，之后就找我谈话，让我把和球队之前签的合同改了，当时跟我谈的是只有把之前的合同改了，才把之前的欠薪给补上，但是这个事情没有任何人知道，我今天才说出来。”　　当年因为俱乐部比赛中吃红牌而被国家队停赛，李玮锋直言太诡异：“有的时候特别扯淡，国家队我在场上得红牌其实很少，2006年第一次停赛是因为代表上海踢亚冠联赛，在场上得的红牌，回来之后有中国足协的领导给上海申花总经理打电话，要让他们跟中国足协一起停我赛。人家一听都愣了，要停赛也是我停也跟你没关系，而且没有意义去停赛，我们是要慢慢教育他，他们很诧异为什么给我打这个电话。当时特别巧，我在楼下遛弯碰到了谢亚龙，当时他还说你不要有什么想法，拿话点我，说有可能要停我赛，我想你国家队凭什么停我呢。国家队没有跟我通电话，就已经在报纸媒体已经宣布出来了，有很多朋友跟我通电话问我，我说我也没有听说过啊。”　　谈到国家队比赛中吃到红牌，李玮锋直言对不起郜林，“每一次打韩国、打日本我的血性都有点过了，我是有点太过了，可能他们需要再加强些，我可能受到外界那种干扰，我说恐什么韩啊，跟日本也差不太多，我想踢好，可能会太钻这个东西，反正我只要一打韩国日本就来神儿。2005年东亚杯的时候，因为郜林替我抗这个牌，我好几天睡觉都没睡好，因为他那年是国家队第一场赛事就因为帮我抗红牌被罚下去，当时我特别愧疚，人的开头特别重要，他开的头是替哥哥抗一个红牌开头。”　　谈到今天的中超联赛，李玮锋直言各队都缺少领袖球员，“但是现在很多球队已经没有了，我们队像赵旭日、张鹭、王永珀，我觉得我们的队还是有这种气质，有这种感觉的，可能时候也会输球，但是这支队伍刚刚组队，人员比较散，但是我觉得比很多老牌球队好很多。但是还是缺少底蕴，这是个需要慢慢建设的，我们队里面就有能做这事儿的人，我们从上个赛季就有特别好的传统，定期内外援一起聚会，能够把这个局儿张罗起来的这个人就有这样的气质，张鹭如果位置能再往前点，可能更适合。”　　随后回顾自己曾经留洋水原三星的经历，李玮锋谈到：“我在那一段特别痛苦，我要让很多人重新看我，怎么看我，那个时候我刚刚过三十，我刚去的时候队伍练的特别累，早上天黑下着雪我要天天早上跑步，球队上午下午训练，多少年我都没这么练过，韩国球员比我们更能练，我要做的是比韩国球员还能练。而且吃的什么都没有，大早上刚跑完步吃酱汤，就得咬牙挺，球队每天吃泡菜吃的满嘴溃疡，天天吃真的受不了。”　　目前李玮锋成为权健俱乐部副总经理，但是从球员过度到管理层对于他来说并非一帆风顺，“当我在转型的时候，我还没有完完全全站在管理者的角度去看问题，去想问题，就让我在刚开始做的时候会感觉很痛苦，很难去把握，我也想为球员争取利益，但是当你总去为他们去考虑的时候你会出问题。踢球的人你想赚钱是好的，但是你千万不要诶了赚钱去踢球，你要对球队有忠诚感，我说你们要是为了钱去踢你可以去上港、恒大华夏等等，他们给的钱都比我们多，但是我这能给你的是一个很好的踢球平台，能够让你在这个平台把你最好的东西发挥出来。”李玮锋表示，“比如刘奕鸣、张修维、赵旭日，赵旭日刚来的时候已经被广州恒大边缘化差不多的球员了，当时里皮把他从国家队拿下去，现在选他的人还是里皮，他是在权健的平台下在联赛中的表现，在这个年龄能够再次回归国家队。还有很多小孩儿，当时买他们的时候我也是在赌博，你没有权健给的中甲第一赛季的平台，你这个年纪怎么能够踢出来啊，我说你要是为了赚钱你谈这些都没有意义，如果你爱这支球队，选择跟这个球队慢慢去成长你可以留下来。”　　谈到之前受到处罚的张修维，李玮锋透露：“张修维现在很好，我们束总也表示，我们一定会想尽办法把他留下来，他能够在我们这个球队慢慢有名气，并不光是他自己，他是凭借这个好的团队才有了今天。我跟他聊过，如果你觉得是因为你自己内心的一些事情，我觉得可以随着时间的推移可以慢慢去变好。”至于受到换帅传闻的主帅索萨，李玮锋表示：“索萨是一个非常勤奋，而且很有想法的教练，他每次训练之前他的队伍已经在房间三四个小时，他把我们准备下一场比赛所有的东西都做完了，非常细，跟我们之前的想象有很大区别。”最后李玮锋还透露，二次转会权健外援没有调整，要做的是把他们最大的优势发挥出来。　　（旺旺）