　　记者刘翔宇北京报道 在国安队里，巴坎布有个昵称——“巴卡”。巴卡是队里的开心果，无论什么时候、什么情况下见到他，他总是一脸无辜的样子，尽管留着一脸的大胡子，但眼神总是清澈透明的，笑起来像个孩子一样。　　国安最近几年的外援引进，一直在不断地刷新纪录。本赛季从西甲比利亚雷亚尔引进刚果前锋巴坎布，后者也取代了奥古斯托、伊尔马兹等人，成为了国安史上最贵的外援。正值当打之年的巴坎布，也没有让人们失望。在过去的11轮联赛中，他8次出场，打入8球，另外还有助攻和造点。巴坎布表现极为高效，成为了如今中超锋线上最恐怖的外援之一。　　
　　巴坎布不但很快地融入了中超，同样也很享受如今在北京的生活。期间，记者专访了巴坎布。　　　　《足球》：世界杯正在进行中，你也在看世界杯的比赛吗？　　巴坎布：有些场次没法看直播，看的录播，但基本上都看了。　　小组赛当中，给你印象最深刻的比赛是哪几场？　　小组赛最喜欢看克罗地亚比赛，他们踢得很棒。世界杯云集了最优秀的球员。另外有一些比赛印象很深刻，比如德国的比赛，有些让人惋惜，还有俄罗斯连续取得胜利，尼日利亚踢的也不错，还有塞内加尔，他们因为两张黄牌的差距而被淘汰，很遗憾。　　到目前你最喜欢的比赛是？　　小组赛葡萄牙对阵西班牙。　　这一届世界杯非洲球队似乎表现的不太好？　　确实非洲球队在这一届世界杯上运气欠佳，看看下一届怎么样，我觉得尼日利亚和塞内加尔理应走得更远一些。　　你有关注到你的国安队友奥古斯托的比赛吗？　　巴西小组赛第一场打瑞士的比赛我看了，尽管他没有首发出场，但他替补出场的时候，每次都很尽力，想有所斩获，他的出场也给球队带来了变化。如果有更多的出场时间的话，他一定会越踢越好。　　你预测一下哪两支球队会进入决赛？　　今年的世界杯走向有点奇怪，我先投巴西一票，因为奥古斯托在那里。巴西具备一切可以夺冠的因素，有很好的球员，很好的状态，还有奥古斯托。现在选出两支球队还是比较难的，很难说世界杯最终会花落谁家。　　你对法国队也非常熟悉，你曾经是法国国青的球员，和你一批的格列兹曼现在正在代表法国出战，但他们似乎还在找感觉，格列兹曼小组赛一直还没有进球（淘汰赛打入一粒点球）。　　这其实很简单，不是什么大问题，对于一个优秀的前锋来说，他只需要等待一个契机，如果时机到了他就会打开他的进球账户，而且会一发不可收拾。　　刚果在预选赛的最后时刻，被突尼斯挤了下去，很遗憾的没有拿到世界杯的名额。对于你来说是不是很期待四年之后的世界杯？　　我们每个人都非常期待去打世界杯，刚果也有一个很好的队伍，我们对下一届世界杯非常期待。突尼斯也不错，他们也有很好的球员，但我不太想去回忆预选赛的过程了，那对于我们来说不是一个很好的回忆，那段时间很困难，算是我职业生涯到目前为止最困难的时期了。我相信刚果可以拿到四年后的世界杯入场券。　　　　《足球》：这个间歇期中的假期你是如何度过的？　　巴坎布：很完美的假期，我是和我的爱人、孩子一起度过的，我们一起去了一些地方。　　你今年刚刚升级为爸爸，现在是很称职的父亲了？　　我觉得很称职（笑），生命有很多不同的惊喜等待着我，我也在感受这种转变。现在我的爱人和孩子都在北京，和我生活在一起。　　有了孩子之后生活转变很大吗？　　我现在基本上不能睡懒觉了，因为我要照顾孩子，这是最直接的变化之一。　　你会照顾孩子吗？　　在这方面我爱人更擅长一些，我就是偶尔帮她打打下手。（笑）　　对你而言，踢球和照顾孩子哪个更容易一些？　　必然是踢足球。　　你会给孩子唱歌听吗？　　会，在他睡觉前，还有感到紧张的时候，我会给他唱一些安眠的歌曲。　　我知道你很擅长饶舌？　　你怎么知道的（笑）。　　我看过你唱饶舌歌的一个视频，而且你和一个叫做BNF的饶舌乐队关系非常好？　　是的，他们都是我的朋友，我们成长在巴黎的同一个街区。　　我看到乐队主唱在一个MV里穿的是国安的球衣？　　对，你怎么什么都知道（笑）。那件球衣是我给的。北京国安现在在巴黎、在刚果，都有更多的球迷了。　　除了足球和饶舌，你还有什么其他的业余爱好吗？　　我喜欢看电影，也经常和我的爱人、孩子出去走走，我还喜欢购物。我之前大部分时间都生活在巴黎，巴黎是一个时尚之都，大家都很喜欢看一些时尚潮流，去看一些时装展。　　你经常会在自己的社交网站上放出一些时尚帅照，你现在会在北京买衣服，还是一定要回到巴黎买？　　我现在在三里屯买。（笑）　　你平常会打游戏么？　　之前我会打FIFA，现在基本上没什么时间了。　　北京有很多著名的景点，你都去逛了么？　　之前还没有去，现在家里人来了，接下来我会带着爱人和孩子去逛逛。　　你对于北京的什么地方最感兴趣？　　我对长城还比较感兴趣，这个肯定是我和我的爱人第一站要去的地方。　　北京还是挺炎热的，尤其最近，训练的时候天气很热，这个气候还适应吗？　　我还可以，这里比巴黎、土耳其都要更热一些，但我喜欢热的地方。　　对于中国吃的东西还适应吗？　　我没有吃过全部的，但我喜欢吃面，中国的面，我也喜欢辣的。到目前为止我很适应这里的食物。　　看起来你在北京适应的很好，有没有一些你之前没有想到的意外的事情发生？　　我最好的回答就在足球场上——如果我生活过的很愉快的话，我在场上就会有很好的表现。我和我的爱人说了，北京是一座和欧洲不同的城市，有着很大的区别，但我很喜欢这里，我在这里生活的很好，所以我在场上能有好的表现。如今我的家人也都来到了这里陪伴我。　　你的爱人喜欢这里么？　　她才到了没多久，还要再感受一段时间。　　　　《足球》：到目前为止，联赛已经打了11轮，你对自己的表现还满意吗？　　巴坎布：这毕竟是我第一次来这里踢球，目前为止还是满意的，但接下来还有很多比赛要打，我还要继续保持好的状态，帮助球队取得更好的成绩。　　虽然是你第一次到亚洲踢球，但你似乎很快就融入了国安这支球队，而且进球效率极高？　　进球是我在场上的职责，这一点无论在欧洲还是在这里，都是一样的，无论在哪里，足球都是共通的语言。当然我也要感谢我的队友在球场上给予我的帮助，还有教练、俱乐部高层让我更快地融入了这里，这是一个非常棒的团队。　　现阶段国安的打法、教练对你个人的使用，是最适合你的吗？比较你之前在土耳其很多时间是出现在边路，在西甲时你身边总是有一个强力前锋，但在国安，你需要一个人顶在前面。　　我并不是自己在单兵作战，你可以看到之前的比赛，我和比埃拉、索里亚诺还有（张）稀哲等等队友，都有一个很好的联系，我们之间有化学反应。在场上最重要的并不是说打单前锋还是双前锋，重要的是你要能够融入团队，发挥出每个人的特点。　　对你而言，中超比赛对抗的节奏对比西班牙、土耳其、法国，是不是要更容易一些？　　其实并不容易，只不过是不同而已。在任何一个联赛进球都不是一件容易的事情，每个联赛都有各自的特点，每个球队都有不同的战术打法。中超的身体对抗也是很激烈的，这里也有很好的球员，不能说哪个联赛更好或者更差，在这里前锋不但要完成进攻的职责，还要参与防守。　　到目前为止，哪个进球是你个人最喜欢的？　　对阵广州（恒大）的比赛，在我们主场工体。在最后时刻队友边路传球，我头球破门，我们追平了比分。那个进球我最喜欢。　　你今年在很多比赛中打入了关键性进球，但国安的比赛似乎起伏有些大？　　有一些比赛是有些波折，但这就是足球的魅力，这很正常。我们今年是有一些波折，但这些起伏需要我们全队一起去克服，渡过难关，而不是光靠我自己或者某一个人。　　打广州富力的比赛，有一个画面让我印象特别深刻：国安在某次进攻中被抢断，富力组织了一次极有威胁的反击，陈志钊前场推进，几乎要面临单刀，你从前场一路回追，最终追到了国安后场完成了一次关键抢断，很少有前锋会出现在那个位置上完成抢断，那个瞬间你是如何判断的？　　因为我们是一个团队，我们朝着一个共同的目标去努力，那就是取胜。没有所谓的“位置”之分，大家都是同等重要。比如打广州恒大的比赛，如果没有姜涛的传中，我也很难头球进球。同样，当球队需要我去做防守的时候，我也会做自己该做的。　　当你完成那次回追的时候，你有注意到全场的欢呼声吗？　　我印象非常深刻，这个抢断对我而言，或许比某些进球的意义要更大一些。我们是一个团队，每个人互相信任，无论在进攻还是防守端，大家都紧密联系在一起，大家连接在一起形成一个纽带，这对于一支球队来说格外重要。　　工体的足球氛围，北京的球迷热情，你来之前有预想到这些吗？　　我之前完全没有想象到，这里的球迷氛围太棒了。其实我们能够在很多困境的时候扭转局面，打得更好，也是离不开球迷们支持的，看到这些球迷的支持，也让我们更有动力踢好比赛。　　你现在一共进了8个球，你自己本赛季个人的进球目标是多少？　　我自己有一个目标，但我现在还不想告诉大家，这只是我心里的标准。（笑）　　现在大家对你的期望非常高，希望你每一场都能够有进球入账？　　谢谢球迷们的支持。我也有一个很高的期望，我对自己有很高的要求，希望能够达到。　　“吉洛曾邀请我来中国”　　《足球》：你在来到国安之前，也曾经效力过一支绿色的球队——土耳其的布尔萨体育？　　巴坎布：对，那对我来说是一段非常重要的经历。　　你在那里取得了很大的成功，如今是否会复制这一切？　　希望这一次也能够取得成功，我现在正在朝着这个方向努力。　　巴卡这个称号是从什么时候开始叫起来的？　　是刚果的球迷先开始叫的，他们通常都会叫我“BAKAGOAL（巴卡戈尔）”。　　如今在国安，有比埃拉这样的球员在你身边，你们踢的是同样的足球，对你而言是不是会更容易一些？　　比埃拉、索里亚诺、奥古斯托都是很优秀的球员，不是某一个球员决定了我们踢球的方式和成绩，我们是一个团队。当然，比埃拉是非常好的球员，我们之前在西甲是对手，现在是队友，我很喜欢和他在一起踢球。　　你出自于法国索肖青训体系，在索肖的时候，吉洛曾经执教过你，他后来也到中超执教了，你知道这个事情吗？　　没错没错，我记得，他当时还希望我来中国踢球。　　他那时候执教上海申花，是想邀请你加盟申花吗？　　我有些不记得他在哪个城市执教了，那时我正在土耳其踢球，他找过我。　　你那时候为什么没有来？　　这都是人身的选择，当时我还太小了，那时候还不愿意来。　　你这次在来国安之前，有问过吉洛的建议么？　　这次没有问过他。　　你刚刚说“那时候还小”，其实你现在还算个年轻的前锋啊？　　是年轻，但经验已经很丰富了。（笑）　　你有没有想过像保利尼奥那样，将来回到欧洲联赛去踢球？　　未来谁都说不准，但我接下来的四年都将在这里度过。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）