　　6月22日，北京市东城区体育局与北京中赫国安足球俱乐部合作签约仪式在天坛体育活动中心羽毛球馆举行，两家扎根北京的单位，来自政府部门的东城体育局和职业足球俱乐部的代表北京中赫国安首次完成牵手合作，双方将携手培养青少年足球运动员，助力北京青少年足球的发展。　　今天的活动中，北京市体育局局长赵文，北京市东城区代区长金晖，东城区副区长薛国强，北京市体育局青少处处长苏峻、北京市足协副主席刘军，东城区体育局党委书记马振星，东城区体育局局长耿学森，中赫集团有限公司董事长周金辉，北京中赫国安足球俱乐部总经理李明，副总经理张智君，青训发展主任魏克兴，青训行政总监保罗，青训副总监杨璞共同出席。　　
　　自1965年天坛中心创建以来，天坛体育活动中心已有50多年的历史，对于很多人来说，这里已经成为一个标志性的健身场所，寄托了几代北京人的回忆和体育情结。同时作为青少年业余体校的训练基地，天坛体育活动中心为北京市、国家队输送了大批优秀体育后备人才，三位奥运会冠军曾在这里训练生活。足球方面，曾经培养出“中国足球教父”年维泗、北京足球名宿李辉、北控燕京现任主教练高洪波和北京中赫国安国安现役球员张稀哲等多名优秀球员。　　合作仪式上，东城区副区长薛国强高度评价了东城区体育局与北京中赫国安的合作：“为贯彻习总书记要‘高度重视发展足球运动，培养全社会足球文化’的指示精神，东城区委区政府十分重视青少年足球运动的发展，多年来英才辈出，先后为国家培养输送了年维泗、金志扬、商瑞华、李辉、高洪波、南方、杨璞、张稀哲等一大批足球名将，此次东城区与代表北京最高足球水平的中赫国安足球俱乐部合作，共建青少年足球培训基地，是为了支持推动北京足球运动项目的发展，发挥东城区国家高水平体育后备人才基地的优势，借助北京中赫国安足球俱乐部的实力和声誉，完善足球后备人才培养体系，整合后备人才培养资源，共同推动东城足球后备人才的发现、选拔和培养体系建设工作，建立畅通的北京足球后备人才培养渠道。”　　中赫集团有限公司董事长周金辉在随后的致辞中，表明中赫国安愿与首都各界一起建设北京足球的决心：“在中国足坛顶级联赛征战25年的经验，让中赫国安深知，仅仅依靠购买是不可能让俱乐部长期具备强大竞争力的。如何加强自身造血功能，培养真正属于自己的人才，才是决定一个俱乐部能否长期持续成功的重要因素。今天和东城区体育局的合作签约，是我们与北京市内相关部门全面合作的进一步深化；中赫国安也会抓住机遇，为所有热爱足球的孩子们以及所有愿意在足球领域健康有序发展的相关人士提供良好的平台。我们有信心通过这次合作，一起为年轻一代创造一个良好的环境，为北京足球向更高水平进步做出自己的贡献！”　　北京市体育局局长赵文表示期待两家单位能够合作共赢：“习近平总书记多次就足球运动的改革与发展作出重要批示和指示，充分体现了党中央、国务院对于足球和体育事业的高度重视与殷切期望，这也是我们做好足球和体育工作的极大鞭策和动力。东城区的足球事业成绩突出，在全市乃至全国都发挥着重要影响，中赫国安足球俱乐部作为首都足球的标志性名片，不仅在国内顶级职业联赛中成绩位居前列，在人才培养、青训体系建设等方面成效斐然。俩家单位的合作既是适应新形势下足球改革发展的新要求，也是突破传统后备人才培养模式的创新举措，期待两家单位能够合作共赢，形成项目发展的良性互动。”　　随后在全场嘉宾和东城体校小球员的见证下，东城区体育局局长耿学森与北京中赫国安足球俱乐部总经理李明共同签署合作协议，未来两家单位将依托于东城体育局提供的天坛体育中心专业足球场及吃、住、训配套设施和115中学的教育资源，同时来自北京中赫国安的职业足球教练团队和完备的后勤保障团队联合为北京市培养各年龄段青训小球员，组成更加职业的团队代表北京备战未来的城运会和全运会比赛。同时这些青训小球员也将注册到北京中赫国安足球俱乐部，成为中赫国安未来梯队的重要精英人才。　　活动中，24名东城体校小球员作为球员代表来到合作仪式上，他们从北京中赫国安足球俱乐部领导手中接过代表着中赫国安的绿色战袍，每一名小球员在现场也将绿色战袍穿在身上，从今天开始，他们将成为北京中赫国安的一员，未来他们将继续以全新的身份为北京足球而战斗。　　来自东城体校2001梯队的球员代表陈彦朴，在现场表达出自己激动的心情：“八年前我们从全国各地慕名来到北京，那时就梦想当一名国安队员，我们永远不会忘记无私培养我们的东城体育运动学校，校领导，老师，教练员们，让我们有了实现梦想的机会。今天我们穿上中赫国安队服，我们将秉承中赫国安的足球传统，发扬永争第一的精神，为东城区争光，为北京争光，为中国足球强大努力。”　　北京市东城区体育局和北京中赫国安足球俱乐部的合作，将是北京市体育局与职业足球俱乐部的首次签约，成为强强联合、优势资源整合互补的合作典范，为北京青少年足球不断发掘、培养、输送全面发展的高素质足球人才，不断助力北京足球的发展，一起为北京足球加油！