　　稿件来源：北京中赫国安足球俱乐部 公众号　　北京时间6月17日，北京中赫国安球迷嘉年华在798艺术工厂继续进行，虽然赶上了长达数小时的雷阵雨天气，但球迷的热情却丝毫不减，尚未开馆便在门口排队等待入场，出于对球迷身体健康的考虑，俱乐部也决定嘉年华活动提前开馆。　　
　　继昨日李思琦来到嘉年华互动之后，今天上午北京球迷好久不见的圣·杨智也是空降活动现场。杨智的出现立刻点燃了全场球迷热情，活动现场杨智也耐心的满足了上百位球迷签名合影的需求。因伤阔别赛场许久的杨智也表示：“四个月没见大家，来到这里见到球迷们非常开心。今天嘉年华活动中许多珍贵展品都代表着中赫国安的传承精神，看到火神杯，更是让我想起夺冠那个永远不会忘记的时刻。希望在这里的球迷朋友们能够玩的开心，也希望休赛期后大家能够继续支持中赫国安俱乐部。”　　下午，著名节目主持人魏翊东也来到了嘉年华现场，并且带领球迷喊出了专属中赫国安的助威口号。　　随后，魏老师来到“历史典藏区”，与为本次活动无偿提供大量藏品，今年已经75岁高龄的李水清老先生分享了藏品背后的故事。众多藏品中，李老先生特意找出他认为最珍贵的两张球票向大家展示，一张是1997年北京国安与济南泰山将军比赛的球票，这场比赛的球票是李老先生20余年收藏的第一张中国顶级联赛票根，另外一张则是2009年国安队夺冠日的球票，在这张球票上还有着当时国安队员签名。　　除了李水清老先生的藏品，本次活动许多展品也都是来自于热心的中赫国安球迷朋友，对此，北京中赫国安足球俱乐部企业传播部总监曹晓也表达了俱乐部对于球迷的感谢：“这是俱乐部历史上第一次独立承办如此大的嘉年华活动，俱乐部各个部门都投入了很大精力，但对于活动的最大支持还是来源于我们的球迷。活动现场展出的很多藏品都是由球迷无偿提供的，在这里我代表俱乐部也要向球迷表示感谢，更要谢谢今天能够冒雨来到现场的球迷们。”　　明天将会是本次中赫国安球迷嘉年华的最后一天，同样，活动现场也将迎来大咖助阵，分别是被球迷亲切称为“二大爷”的俱乐部常务副总经理高潮以及一线队队员于洋。　　明天的798艺术工厂，我们不见不散。　　时间：2018年6月16日 至 6月18日（每日9：30-17：30）　　地点：798艺术工厂　　杨智一一满足球迷签名合影需求　　今天是父亲节，　　祝全天下的父亲节日快乐！