　　北京时间7月11日晚，2018国际足球俱乐部超级杯赛在徐州奥体中心激情上演！江苏苏宁易购队大战英超球队南安普顿，本场比赛双方踢得比较开放，最终比分定格在3-2，南安普顿险胜江苏苏宁易购，张凌峰、博阿基耶为苏宁建功，加比亚迪尼、雷蒙德、加拉格尔为南安普顿进球。　　中超英超精彩对攻　　
　　本场比赛，苏宁易购队主帅奥拉罗尤在首发阵容中派出了3名U23小将，李海涛、张凌峰和高天意获得首发机会，博阿基耶作为单外援披挂上阵。　　比赛第26分钟，南安普顿率先发力，加比亚迪尼禁区内高高跃起，头球先下一城！但仅仅两分钟后，苏宁易购队就闪电扳平比分，U23小将张凌峰弹射破门！比分变为1-1平。　　随后，苏宁易购队攻势不减。第33分钟，苏宁获得前场任意球机会，杨博宇在底线附近将球扫进禁区，南安普顿球员解围失误，博阿基耶抓住机会一脚怒射将比分反超为2-1。上半场比赛临近结束，南安普顿雷蒙德将比分扳平，半场结束，两队战成2-2。　　易边再战，双方都进行了大范围轮换。苏宁易购队的帕莱塔、特谢拉、吴曦、杨笑天、杨家威、曹海清、田依浓以及U23小将梁金虎、南小亨、海米提、谢小凡、高大伦、黄嘉俊等均替补登场，可以看出，奥帅正利用与高水平球队交手的机会，考察更多的球员与进一步磨练阵容，为6天之后的中超联赛做好充分的准备。第77分钟，加拉格尔为南安普顿反超比分，最终比分定格在3-2，南安普顿笑到了最后。　　此役，苏宁易购队的中后卫李昂戴上了队长袖标，徐州是李昂的家乡，本场比赛相当于他在家门口作战，正像昨天他在赛前新闻发布会上所说，他希望带给家乡人民一场精彩的比赛，此战也完成了他的心愿。　　徐州球迷激情助威苏宁期待继续高光　　江苏苏宁易购VS南安普顿一战，吸引了众多徐州乃至全国各地的球迷前来观战，徐州奥体座无虚席！无论是远道而来的南安普顿球员的精彩进球，还是苏宁易购队的激情表现，球迷朋友们都报以最热烈的掌声和欢呼！让双方球员们感受到了徐州这块土地上浓浓的足球热情。　　其实，徐州在足球领域涌现了很多优秀的人才，除了李昂之外，苏宁的六级梯队里也有很多徐州的孩子。苏宁U19的齐雨熙、王楚淇、姚春阳，苏宁U17的郑雪健、吴宇杰、梁景博，苏宁U16的周宇和张宪兵等都是全国同年龄段的佼佼者，多名队员已经入选了国青队、国少队，他们是徐州的未来之星，也是江苏苏宁足球俱乐部的希望。　　本场比赛之后，苏宁易购队将全力备战7月17日主场对阵北京人和的比赛，苏宁方面希望继续今晚球队不俗的状态，在间歇期后持续高光表现。（曲小尤）