　　新华社记者杨帆 岳东兴　　小组赛首轮中各大洲诸强悉数登场，星光闪耀。据32强名单，在736名参赛球员中有9名中超球员入选，他们的表现也令万千中国球迷关注。　　
　　本次出征世界杯的中超外援中，长春亚泰队的尼日利亚外援伊哈洛是位置最靠前的球员。在“非洲雄鹰”的4231阵型中，他一个人顶在最前面，责任重大，不过在中超赛场横突猛打的他，首秀被限制太多，全场没有太多存在感，第73分钟被换下场。　　天津泰达队外援米克尔场上位置恰好在伊哈洛身后，国家队期待他发挥中场节拍器的作用。不过“格子军团”的严防死守让伊哈洛成了“隐形人”，也让米克尔“失灵”，没能在中前场起到较好的调动作用，比赛第88分钟，米克尔被换下场。中前场发挥欠佳，也让尼日利亚队最终吞下了0：2的苦果。　　中场方面，小组赛首轮有多个中国球迷熟悉的身影出现，最亮眼的当数北京国安队的巴西球员雷·奥古斯托。比赛第67分钟，他和中超旧将保利尼奥进行了对位替换，面对“瑞士军刀”的强悍防守和铁桶式布阵，五星巴西在进攻端始终没有找到突破点，但奥古斯托发挥了自己中场指挥官的作用，最后阶段还险些完成绝杀，其世界杯首秀的表现值得肯定。　　在巴西、阿根廷、德国的糟糕表现之下，“欧洲红魔”比利时队可以说是最让球迷放心的强队。首轮面对美洲弱旅巴拿马，大连一方队外援卡拉斯科和天津权健队外援维特塞尔首发出场，后腰位置上的维特塞尔攻防两端都非常稳固，还多次化解对方有威胁的进攻，处在左边锋的卡拉斯科除开场的一次射门外，没有太多亮眼表现。不过依靠全队的稳定发挥，他们最终3：0轻取对手。　　后卫线上，中超的多位外援有人欢喜有人愁。河北华夏幸福队的外援马斯切拉诺在后场缺乏大牌的阿根廷国家队首发出场，在岗位上表现稳定，不过贵为上届世界杯亚军的阿根廷队面对顽强的新军冰岛队，最终1：1战平。赛后“小马哥”无奈表示，确实踢得比较困难，第一场比赛踢成这样，球队还要继续努力。　　由于中超U23政策和自身伤病，韩国球员金英权在广州恒大已经长时间沦为替补。不过来到俄罗斯，金英权用实力证明了自身价值——面对人高马大的瑞典队，首发登场的他多次及时补位，协防化解对手进攻，状态极佳。　　大连一方队的另一位外援是来自葡萄牙国家队的冯特，作为在俄罗斯世界杯首个出场亮相的中超外援，其表现令人焦虑。在伊比利亚德比的强强对话中，冯特在后卫线上失误连连，有两粒失球都与他有关。有国外足球数据媒体为葡萄牙队打出赛后评分，冯特是全队得分最低的球员。　　世界杯前才加盟广州富力队的塞尔维亚队国脚托西奇，原本效力土耳其超级联赛劲旅贝西克塔斯，作为后卫他荣膺了2017土超联赛最佳防守球员。面对哥斯达黎加，他在后卫线上表现稳定，打满全场，顶住了对手的一波波攻势。　　俄罗斯赛场，小组赛战事还在继续，中超外援的表现仍值得期待。