　　稿件来源： 泰山晚报  　　记者：牛志明　　
　　北京时间7月15日，鲁能泰山球迷等待的官宣终于来了，不只是涉及到新援的加盟。7月15日，鲁能泰山官方宣布，格德斯正式加盟。同时，15位年轻球员的去向也有了眉目，三名年轻球员进入一线队。　　鲁能泰山官方首先宣布了格德斯的加盟：“经与帕尔梅拉斯足球俱乐部及球员本人协商一致，罗杰克鲁格格德斯正式租借加盟鲁能泰山足球俱乐部。”需要注意的是，这次格德斯加盟是租借，并非转会。至于现有外援谁会离开，鲁能还没明确的答案。之前离队可能最大的是西塞，但是塔尔德利也有离开的可能，具体还要看鲁能第二阶段的报名情况。　　除了外援调整外，鲁能的年轻球员也有更多的变化。一线队方面，赵剑非、段刘愚和田鑫进入一线队，有消息显示，郭田雨将被调整到预备队，鲁能的31人名单也基本确定。此外，何统帅、刘长奇、季胜攀、孙睿、徐安邦、孙逸租借加盟淄博星期天足球俱乐部，王炯、于成磊、刘力、张晨租借加盟四川九牛足球俱乐部，高鑫租借加盟北京控股足球俱乐部，武晓博转会加盟河南建业足球俱乐部。　　走出去，这对于年轻球员来说是个好事，可以有更多的机会出场比赛，这对他们的成长更有利。随着年轻球员的调整，鲁能未来的阵容架构也会发生一些变化。新进入一队的球员中，赵剑非可以胜任中卫和右后卫，段刘愚的位置是后腰和前腰，田鑫可以胜任边前卫和影锋，都有不错的活力，期待他们可以早日在一线队获得登场机会。