　　来源：中国足协杯 　　北京时间7月7日-7月8日，2018年中国足协杯第6轮（1/4决赛）第一回合比赛将重燃战火。老牌强队山东鲁能泰山客场挑战爆冷淘汰广州恒大淘宝的贵州恒丰、近几年屡屡在足协杯赛场上表现出色的江苏苏宁坐镇主场迎战来访的广州富力、大连一方则在主场迎战历史上第一支闯入足协杯八强的中乙球队四川九牛。　　
　　：山东鲁能泰山队是足协杯历史上夺冠次数最多的球队，目前联赛与上海上港并列榜首，而对手贵州恒丰则联赛垫底。但是贵州恒丰在与山东鲁能泰山的三次对话中取得了2胜1平的不败战绩，本赛季更是客场2比0击败对手，创造了不小的冷门。　　：江苏苏宁近年来屡次闯入足协杯决赛，上赛季虽然爆冷不敌黑马上海申鑫，但是也闯入了8强，战绩卓越。广州富力则连续两个赛季在足协杯八强战中与广州恒大上演足协杯广州德比，并打出了让人赏心悦目的攻势足球，成为球迷们津津乐道的话题。　　：大连一方本赛季作为升班马，引进了卡拉斯科、盖坦等明星球星，虽然联赛表现不佳，但是随着新帅舒斯特尔的上任，球队成绩颇见起色，转会期又引入了秦升，防守实力得到了提升。秦升本场比赛也有望迎来代表俱乐部的首秀。四川九牛本赛季是首次参加足协杯，就取得了创造足协杯历史的伟大成就，他们是历史上首次杀入足协杯8强的中乙级球队，根据足协杯赛制，球队拥有先客后主的优势，并且大连一方不得使用外援，这让球队看到了继续创造历史的机会。