　　今天晚上，中超二次转会正式截止，关于申花99/00一直悬而未决的名单最终尘埃落定。经过教练组反复研究和近段时间热身赛的考察，最终，朱辰杰、周俊辰、徐皓阳和蒋圣龙四名小将确定进入一队大名单。据悉，俱乐部已于今日早些时候正式向足协递交名单。　　从整体收购根宝基地99/00梯队开始，俱乐部一直考虑加快球队更新换代的步伐。整个联赛间歇期，几名小将分别获得了不少的上场时间，一是磨合球队，帮助小将尽快融入球队，二是考验球员的实战实力，以及与队友的默契程度。　　
　　考虑到报名人数限制，这次最终上报了4名小将，对此，俱乐部相关人士表示：“一方面，有中国足协制定的U23球员政策规定；另一方面，从球队的长远发展来看，换血和年轻化是迟早的事情，只要他们的能力和表现达到了参加中超比赛的要求，会给他们更多的机会和时间。不出意外的话，2019赛季会有更多的年轻小将补充至一队，逐步实现新老交替。” 　　在前不久刚结束的“自贸港杯”邀请赛中，朱辰杰披上了象征主力的5号球衣，他在对阵纽卡斯尔喷气机队的比赛中首发出场并且打满了90分钟，主教练吴金贵对他在后防线上超出年龄的沉稳表现显得颇为满意。在得知消息后，朱辰杰表示：“首先能够进一队很开心，这段时间跟着一队训练很好，也慢慢地融入进球队了，在训练场上和老大哥们的交流也越来越多，希望接下来能慢慢地提高自己的能力，早日代表球队登场。”　　除了朱辰杰在队内跟着训练以外，其余三名球员加上已经在一队名单内的刘若钒正在法国跟随U19国青进行海外拉练。他们将在当地时间7月14日从欧洲返回上海，准备7月18日重新开启的中超联赛，预计抵达上海时间为7月15日。　　大约七月初，几名小将得知了能够加盟一队的消息，远在法国的他们在接受申花发布的采访时袒露了各自心声。　　朱辰杰：“得知可以身披申花5号球衣第一反应很意外，同时很激动和兴奋。5号对于我来说很有意义，从小穿到大都是这个号码，可以说是我的幸运号码。很感谢教练组把5号给了我，我也会努力，不会辜负他们对我的期望。”　　周俊辰：“以前只在看台和电视转播上看过申花的比赛，一直梦想着有一天能够和队里的老大哥们同场竞技。这一天突然来了，现在的心情既紧张又兴奋。这段时间一直跟着一队训练，吴指导强调进入一队后，身体力量要提升，所以这段时间一直在为此而做准备。作为进攻型球员，尽可能地利用自己的年轻和速度优势，配合好球队，早日为申花进球。”　　蒋圣龙：“现在感觉挺好的，能进一线队名单这也是教练组对我的认可，非常感谢教练组。之后的目标是努力训练，加强身体，尽快融入申花这个大家庭，也希望自己以后上场能为申花做出贡献。”　　徐皓阳：“跟了一队训练一段时间后，发现一线队训练强度很大，节奏确实比同年龄段是有差距，尤其是在攻防转换的速度、节奏等方面，留给自己思考的时间明显感觉到少了很多，自己也在努力更上老大哥们的步伐。在热身赛进球后，微博上很多球迷留言很期待我的虹口首秀，也想尽快实现这个目标。摆正心态，通过这段时间训练或比赛提高自己避免过分紧张的情况。”　　申花二次转会动态一览　　有人来也意味有人离去，新老更替永远是球队赖以生存的主旋律。据了解，与年初报名名单相比，登巴巴将顶替受伤的马丁斯，吕品、毕津浩、陶金和秦升四人则确定将不会出现在下半赛季的名单内。　　时隔697天后，登巴巴正式回归上海绿地申花俱乐部。两年前的重伤让他被迫离开球场，如今终于重回申花大家庭。在热身赛上，登巴巴也通过自己的表现向外界展现了自己已经做好了重回中超赛场的准备。　　而在登巴巴到来之前，申花于5月初就已经同马丁斯完成了解约。在亚冠比赛中，马丁斯不幸受伤下场并诊断为右膝股四头肌肌腱部分断裂，乐观预计也要在9月份才能伤愈复出。让人颇为感动的是，　　登巴巴的归来不仅是一张情怀牌，也是一张实力牌。登巴巴曾经出众的表现让他赢得了所有申花球迷的欢呼与支持。这次重返申花，也让申花的锋线变得锋利更加，为申花的进攻提供了更多选择，完美地填补了马丁斯受伤之后留下的空缺。在中场还有莫雷诺、瓜林等人保驾护航的情况下，登巴巴的加入让人们对申花的进攻抱有了更大的期待。　　在国内的引援方面，荣昊能够继续留队，为申花中前场的进攻提供很大的帮助；而秦升的离开表面看上去是一个损失，但是一线队名单中也迎来了不少年轻血液的流入，可以完成球队新老交替的目标。　　荣昊：本赛季从广州恒大租借而来的荣昊7月11日已经回到康桥基地继续投入训练。年初，荣昊的租借合同中规定恒大有权在半个赛季之后收回荣昊，赛季过半后恒大不佳，让他们不得不进行人员整顿，荣昊也一度回归恒大训练，但由于恒大本身人员储备依旧富裕，荣昊在申花也能获得更多机会，恒大最终没有启动这一项附加条款，让荣昊继续在申花。　　回归申花后的第一堂训练课，荣昊在个人社交平台上发文表示：“请多关照。”　　秦升：主力后腰秦升离开申花，租借前往升班马大连一方。对于申花来说，秦升的租借意味着球队明确了新老交替这一目标，给更多年轻球员提供机会与空间。日前，他已经在足协杯上正式代表大连一方亮相。　　毕津浩：4月中旬，毕津浩被确诊为脑蛛网膜下腔出血，目前正在逐步恢复中，回归赛场时间暂不确定。　　陶金：老将陶金趁着这个间歇期，动手术取出了自己左前臂内用于固定的钢板。钢板取出后，陶金目前暂时跟随预备队进行恢复和训练。　　吕品：上半年在一线队名单中的U23小将吕品之前曾前往上海申鑫队试训，没有随队前往海口，也最终未能报名一队。　　王寿挺：王寿挺结束了在上海申鑫的租借之旅，在本次转会窗口中将转而租借到长春亚泰。目前，王寿挺已经同另外两名新外援一起征战了海南“自贸港杯“国际足球赛，他在队内身披38号战袍。　　青春风暴是一次冒险，更是一次勇敢的尝试。7月18日，联赛大幕即将再度拉开，在经历了足协杯夺冠和亚冠、足协杯出局等一系列起起伏伏后，联赛单线作战的申花旨在补充新鲜血液、完成新老更替，也愿外界给予小将和这支换血的申花更多时间和耐心。