　　特约记者革晨报道 伊斯梅洛夫正式与亚泰解约，结束了他在长春亚泰7年半的幸福时光。在5日晚离开长春时，伊斯梅洛夫在机场与前来送行的球迷难舍难离，“非常感谢长春这座城市，这支球队和这里的球迷，我永远不会忘记你们，会把你们永远记在心里。”俱乐部也为这位功勋外援送上了祝福，希望他退役后可以随时再“回家”，长春亚泰的大门永远向他敞开。　　“在长春，等到了爱人和孩子”　　
　　2011年1月卡塔尔亚洲杯，乌兹别克斯坦队获得了第四名，乌兹别克斯坦队在亚洲杯表现吸引了多支中超球队的关注。“当时有两个机会在我面前，一个是去卡塔尔联赛，一个是去中超联赛。从个人角度看，我更喜欢对抗性强、跑动多的中超联赛，所以我选择了长春亚泰。“谈到当时加盟长春亚泰，伊斯梅洛夫这样说道。　　或许，在伊斯梅洛夫心里，长春亚泰只是他职业生涯的一个短暂的驿站。所以，那时还是单身的他并没有像马季奇努力学习汉语。“真没有想到，在长春亚泰一踢就是7个半赛季。如果当时能知道在中国待这么久，一定会好好学习汉语的。”　　2011赛季中超联赛首轮，长春亚泰客战1比0战胜河南建业，取得联赛开门红。那场比赛，伊斯梅洛夫完成了自己的中超首秀，并在第85分钟利用头球攻门间接助攻王万鹏得分，打消了球迷因为卡巴雷罗的离开而产生的担忧。　　的确，在伊斯梅洛夫盟长春亚泰之初，球迷经常会拿他与卡巴雷罗相比。比如，“四妹夫”的称谓，也是源自卡巴雷罗的绰号“四哥”，长春球迷希望用这样亲切的称呼支持这位初来乍到的外援。伊斯梅洛夫也不辱使命，用7个半赛季的努力，征服了球迷的心，他成为了效力长春亚泰时间最长的外援，而他的中超经历至超过了队内大多数本土球员。　　作为职业球员，漂泊是一种习惯。起初，刚过弱冠之年的伊斯梅洛夫还在乌兹别克斯坦职业联赛打拼，后来虽曾短暂去过俄罗斯淘金，也未曾有过他乡遇故知的感悟。直到他来到长春，25岁的他才有了“家”的感觉，“我们国家有很多好地方，但来到中国后，特别是第一次随长春亚泰去海口冬训，我发现我喜欢上了中国。另外，俱乐部、教练、队友，还有球迷，对我非常友好。感觉在这里踢球有家的感觉。”　　虽然伊斯梅洛夫的汉语不够流利，但简单的日常汉语交流还是说得过去的。在他看来，有两种语言是世界通用的，一个是足球，一个是美食。“刚来时，我只会说英语和我们国家的语言，汉语对我来说很困难。但因为足球，我喜欢上了长春亚泰，也因为美食，我喜欢上了中国。”伊斯梅洛夫说。　　诱人的美食拴住了伊斯梅洛夫的胃，而俱乐部和长春球迷的认可则稳住了他的心。“我的队友、俱乐部领导都和我玩笑说，你已经是半个中国人了，你和我们是一伙的。”对于伊斯梅洛夫而言，他人生中很多重要的时刻都与长春有关——从25岁到32岁，他把自己职业生涯最好的时光留在了长春亚泰，“我生命当中最好的时光是在长春度过的。在长春，我等到了我的爱人、我的孩子，也收获了很多令人欣慰的东西。我觉得长春是一个非常适合生活的地方，这里什么都有，生活起来很方便，很舒服，就像在家一样。这里的人也不像大城市里那么冷漠，每个人都很容易接触。”　　亚泰大门随时向他敞开　　从25岁到33岁，在长春亚泰7年半的坚守，让伊斯梅洛夫成为效力俱乐部时间最长的外援。同时，也是目前效力中超联赛时间最长的外援。在这7年半的时间里，伊斯梅洛夫经历了9任主教练——沈祥福、萨布利奇、李树斌、高敬刚、奥库卡、马里奥·托特、斯托扬诺维奇、李章洙、陈金刚，但始终坐稳主力位置。期间，他还经历了亚泰33名外援的更迭，但每一位外援队友都非常喜欢他。　　7年半中，伊斯梅洛夫一直保持着良好的状态和较高的出勤率——中超出场次数达到了193场，进球数有14粒，出勤率超过90%，是球队真正的劳模。伊斯梅洛夫把自己职业生涯最好的时光献给了他热爱的长春亚泰，即便期间有多支中超球队向他抛出橄榄枝，他也不为所动，用忠诚感动了俱乐部和球迷。“每到赛季结束时，确实有俱乐部和我联系，希望我到他们那里踢球。比如，广州富力。不过，有几个方面导致我放弃他们的邀请，一是与长春亚泰的合同没有结束，俱乐部对我一直都很好，球迷也很喜欢我，在长春我感觉像在家一样。二是我已适应长春的生活，这里的气候不像广州那么湿热，与乌兹别克斯坦很像。第三，在这里我有很多朋友，包括俱乐部领导、球员和球迷，有到哪都有人热情地和我打招呼。”伊斯梅洛夫说。　　2017年，中国足协出台了新的外援政策，亚洲外援在中超的地位受到了挑战，他们不再是有“亚外政策”保护的雷打不动的主力，而是主帅排兵布阵时的一种选择。新政之初，伊斯梅洛夫的出场时间受到挤压，也动了离开球队想法，“限外政策让亚洲外援没有了优势，打不上比赛，我心里挺难受的。那时，我跟俱乐部领导交流过，是不是让我去其他俱乐部或联赛，但俱乐部领导明确告诉我，让我继续留下。”　　伊斯梅洛夫是一位非常重视训练的球员，在打不上比赛的四轮联赛中，他会把精力更多地投在训练中，并通过预备队联赛保持状态。随着球队主帅的更迭，以及战术思想的变化，伊斯梅洛夫重新回到了首发阵容，而他回报主帅陈金刚的是在客场挑战天津权健一役中为球队首开纪录。　　加盟长春亚泰之初，伊斯梅洛夫先是得到了一份三年合同，后又签下一份五年长约。2018年，他与长春亚泰的合同将到期。对于未来，伊斯梅洛夫曾这样表达自己的想法，“与长春亚泰第一份合同快结束时，有很多俱乐部找我，但我并不想离开长春亚泰，我一直想为长春亚泰踢球。因为在这里，所有人都信任我，并全力支持我。让我感动的是，俱乐部领导也对我说，在我结束球员生涯时，可以留在俱乐部继续工作。”　　伊斯梅洛夫与长春亚泰平稳度过了七年之痒。但受限外政策进一步影响，伊斯梅洛夫在长春亚泰的第八个赛季没有坚持到最后，“我确实是在亚泰度过很多美好的时光，我希望能继续在亚泰待下去，不管是一年，还是更长的时间。对我来说，长春是我很喜欢的一个地方，但很多时候，留与不留并不取决于我。我个人想法，希望中国足协能够恢复亚洲外援政策。”　　天下没有不散的宴席，球员时代的伊斯梅洛夫终究会有离开长春亚泰的一天。整个间歇期，长春亚泰教练组一直在考虑球队的调整，以便应对接下来的中超联赛。对于外界来说，更换伊斯梅洛夫有些突然，据记者了解，无论是教练组还是俱乐部，在这件事上都比较纠结。毕竟，从情感上讲，伊斯梅洛夫是让人不舍的，但从战术上看，球队需要补充新鲜血液。　　知道自己将要离开长春亚泰，伊斯梅洛夫还是站好了最后一班岗。7月4日，长春亚泰奔赴海南参加国际足球赛，结束之旅的伊哈洛在英国度假，留在基地的只有伊斯梅洛夫一人以及预备队，但他还是像往常一样前往亚泰净月基地进行体能训练，表现出了良好的职业素质。　　“之前，他在队旗、球衣、足球上给我们签了好多名，并说好了本周五还要来基地训练，可没想到，他还是悄然离开长春，甚至没有告诉我们他要乘坐的航班。或许，他不想看到离别时的伤感。“亚泰净月基地一位工作人员说。　　没有为伊斯梅洛夫举行一个送别仪式，但对于俱乐部来说，伊斯梅洛夫并没有离开，俱乐部高层表示，希望伊斯梅洛夫退役后来长春亚泰执教，俱乐部的大门随时向他敞开。　　8日，亚泰官宣，签下了前波兰国脚阿德里安·梅泽耶夫斯基、前塞尔维亚国脚内马尼亚·佩伊西诺维奇，内援则有前申花球员王寿挺加盟。　　经过了必要的人员调整之后，亚泰正在进行最后的备战，准备迎接联赛的重新开始。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）