　　北京时间7月6日晚上18点，2018海南“自贸港杯”国际足球邀请赛在海口市五源河体育场揭开战幕。揭幕战由上海绿地申花队对阵澳超球队纽卡斯尔喷气机队。纽卡斯尔喷气机在上下半场各进一球，阔别两个赛季之久的登巴巴登场亮相，打出两脚有威胁的射门差之毫厘，最终上海申花0-2不敌纽卡斯尔喷气机队。　　本次参赛的四支球队两两组成中国战队与澳洲战队进行激烈厮杀，整个小组赛四场比赛，中超两队将与澳超两支球队队展开相互对抗，按照各队所获积分进行排名。除了单队争冠，本次赛制还将统计中方和澳方两支队伍小组赛的积分，总积分高的一队将获得本次赛事的国家代表队冠军。此外，比赛将采用“90分钟比赛+点球”的创新赛制进行。　　
　　申花队今晚比赛的对手是纽卡斯尔喷气机队。上赛季澳超，纽卡斯尔喷气机获得总决赛亚军。由于澳超是跨年度赛事，2018-19赛季的澳超比赛即将开始，所以这次赛事，对于两支澳超球队来说，都是演练新赛季阵容的最好机会。在出征人员的组织上，喷气机派出多名主力队员出访中国。面对实力强大的澳超亚军，申花队在迎回登巴巴之后，前一阶段的训练成果可以得到最好的检验。　　比赛开始后第2分钟，纽克斯尔喷气机获得右路角球机会，角球开出后被申花门将邱盛炯击出。第5分钟，申花获得右路角球机会被解围出来，外围王伟的一脚打门高出横梁。第11分钟，申花右路起球找前插的李运秋，但是边裁举起越位在先。第18分钟，简普尼斯左路突破逼得角球机会，纽卡斯尔左路角球开出仍被解围出去。第21分钟，申花队孙凯犯规送给对手前插右路定位球机会，申花球员孙锡鹏起跳时肩膀碰到皮球，插上的老将霍夫曼无人盯防将球打进，纽卡斯尔喷气机1-0领先上海申花。　　第23分钟，申花左路获得角球机会，王赟左路开出战术角球，丛震外围一脚吊射，门将将球脱出。王赟继续开角球到门前，被纽卡斯尔喷气机中卫解围出来。第26分钟，申花中路孙凯一脚打门稍稍高出。第32分钟，申花右路起球，中锋孙锡鹏头球攻门偏出。上半场尾声由于天气炎热双方场面陷入沉闷，没有太有威胁的进攻。补时阶段，申花队一脚近在咫尺的打门偏出。上半场纽卡斯尔喷气机1-0领先上海申花。　　下半场易边再战。老将毛剑卿登场领衔申花攻击线。第47分钟，纽卡斯尔喷气机左路获得角球机会，角球开出到中路直接被邱盛炯没收。第50分钟，王赟直塞球到禁区，陈涛得球在两名后卫夹击下没有好的机会。第52分钟，申花前场再次制造机会，毛剑卿前场拿球，小将陈涛跑动中一脚劲射偏出。第60分钟，申花右路进攻，小将陈涛跑动中一脚劲射击中边网。　　第62分钟，主教练吴金贵做出换人调整，阔别赛场已久的登巴巴、瓜林和罗梅罗一齐登场。第74分钟，下半场替补登场的毛剑卿被张璐换下。第78分钟，登巴巴中路得球后顺势一脚远射，喷气机队门将飞身将球脱出，跟上的王伟补射没有力量，被门将没收。第83分钟，纽卡斯尔喷气机打反击，后场图尔盖特抢断后一脚斜传，西蒙斯面对门将打了一个穿挡球，皮球直入网窝，纽卡斯尔喷气机将领先优势扩大到2-0。第85分钟，瓜林拿球被断，纽卡斯尔喷气机再度打反击，前场三打三，西蒙斯右路传中，拉托斯一脚打门高出横梁。第89分钟，登巴巴得球后快速突破一脚低射滑门而出。第90分钟，申花球员孙世林一个凶狠的亮鞋底飞铲吃到黄牌。补时阶段，喷气机队一脚远射颇具威胁，被邱盛炯倒地没收。最终纽卡斯尔喷气机2-0战胜上海申花。　　（旺旺）