　　北京时间7月8日晚上18：00，2018海南“自贸港杯”国际足球邀请赛在海口市五源河体育场展开第二个比赛日的争夺，长春亚泰对阵澳超球队纽卡斯尔喷气机。开场后2分钟，谭龙头球打破僵局，随后喷气机队扳平，双方常规时间战成1-1平。点球大战中，亚泰新外援梅泽耶夫斯基罚丢点球，最终亚泰总比分2-4不敌纽卡斯尔喷气机。　　本次参赛的四支球队两两组成中国战队与澳洲战队进行激烈厮杀，整个小组赛四场比赛，中超两队将与澳超两支球队队展开相互对抗，按照各队所获积分进行排名。除了单队争冠，本次赛制还将统计中方和澳方两支队伍小组赛的积分，总积分高的一队将获得本次赛事的国家代表队冠军。据悉，中超联赛间歇期，长春亚泰进行了多场内部教学和热身赛，保持了积极的备战状态。此次过招两支澳超劲旅，球队旨在以赛代练检验夏训成果，以备战两周后重燃战火的中超联赛。在首轮比赛中，长春亚泰0-1不敌澳超劲旅悉尼FC。　　
　　比赛刚开始仅仅2分钟，长春亚泰就打破场上僵局，左路进攻中，程长城突入禁区左脚打门被喷气机门将邓肯扑出，谭龙中路一脚挑射将球打进，长春亚泰1-0取得梦幻开局。第6分钟，亚泰中场长传给到右路，前插的谭龙越位了。第11分钟，纽卡斯尔喷气机扳平比分，左边路传中到门前，埋伏在中路的马修雷霆力压范晓东头球攻门将球打进！纽卡斯尔喷气机1-1扳平比分。第13分钟，谭龙在前场拿球后被放倒接受治疗。第19分钟，长春亚泰后场长传到中路，谭龙直接打门高出横梁。第22分钟，长春亚泰获得前场定位球机会，角球开出到门前被挡出，外围范晓东补射偏出。　　第26分钟，长春亚泰长传门前，左路起球到门前，程长城一脚打门，皮球擦着横梁高出横梁。第34分钟，长春亚泰获得定位球机会，范晓东定位球开出到门前头球攻门稍稍偏出。第36分钟，纽卡斯尔喷气机一脚吊射被门将没收。 第41分钟，纽卡斯尔喷气机外围突然发炮一脚远射，皮球擦着左侧立柱偏出。第43分钟，双方球员发生了小冲突，韩子龙和霍夫曼发生口角，主裁判给予二人口头警告。随后长春亚泰罚定位球，定位球开出到门前，第一点被顶出。上半场比赛，双方暂时打成1-1平。　　下半场亚泰率先换人，刚刚加盟球队的王寿挺替补上场。第52分钟，谭龙右路快速下底，拿球被破坏出底线。第53分钟，亚泰左路角球开出到门前，程长城头球攻门发力过猛高出了横梁。1分钟后，亚泰卷土重来，谭龙快速突入到禁区后回做，跟上球员打门没有力量。第56分钟，长春亚泰做出人员调整，澳超悉尼FC的前波兰国脚梅泽耶夫斯基、俄超莫斯科火车头的前塞尔维亚国脚佩伊西诺维奇双双登场。第62分钟，亚泰左路进攻，何超外脚背传中门前，程长城停球后左脚小角度打门被扑出。　　第66分钟，喷气机定位球开出给到后点直接出了底线。第68分钟，李光犯规吃到一直黄牌。第74分钟，亚泰长传球打反击，周大地停球后，门将出击将球没收。第78分钟，周大地冲刺后连续扣球摆脱，随后一脚似传似射打在了横梁上，随后谭龙补射被防守球员化解。第80分钟，亚泰在门将位置上做出调整，高煜钦换下首发门将祎凡。第84分钟，喷气机获得前场定位球机会，乌贾科维奇直接打门没有形成威胁。第87分钟，周大地踢倒霍夫曼吃到一张黄牌，随后两人发生争吵。第93分钟，何超长传球落点很准，程长城头球攻门击中立柱弹出，与绝杀失之交臂。双方常规时间战成0-0平。　　比赛进入点球大战。亚泰率先出发，梅泽耶夫斯基想罚勺子点球却没打上力量，被对方门将莫斯没收，而喷气机却命中点球，亚泰1-2落后；第二轮周大地主罚命中，喷气机队也命中，亚泰2-3落后；第三轮何超打门被扑出，喷气机队球员命中，亚泰2-4落后；第四轮程长城的打门也被莫斯扑住，最终比赛结束，亚泰总比分2-4不敌纽卡斯尔喷气机。　　（二饼）