　　广州日报南京7月8日电　　2018足协杯1/4决赛首回合今晚在南京上演，广州富力在客场以0比0战平江苏苏宁。富力新外援、塞尔维亚中卫托西奇此役首发上场，表现达到预期，成功限制住苏宁箭头特谢拉。比赛中，广州富力两次击中江苏苏宁的门框，一次是卢琳射门击中横梁，一次是扎哈维主罚任意球击中门柱。从客场“全身而退”之后，次回合回到主场的广州富力只有一个目标：击败苏宁晋级4强。　　
　　　　7月4日，托西奇从土耳其飞赴广州。7月5日，托西奇与广州富力的新队友们见面，参加加盟球队后的首次训练。磨合3天之后，托西奇就在比赛中首发上场，与弋腾、李提香搭档中后卫。托西奇参加的上一场比赛是北京时间6月23日的小组赛第2轮，塞尔维亚队以1比2不敌瑞士队。　　富力和苏宁今年的首次交手是中超第5轮，富力在越秀山体育场以0比2不敌对手。面对拥有特谢拉和博阿基耶等强力外援的江苏苏宁，富力的防线在托西奇加盟之后有明显改善，较好地限制了特谢拉等苏宁进攻球员的发挥。　　第62分钟，特谢拉禁区左路拿球，与托西奇一对一。两人这次对决，以托西奇断球解围、特谢拉假摔结束。赛前，富力主帅斯托伊科维奇就表示要严盯以速度见长的特谢拉，这个任务，他交给了托西奇。　　　　磨合3天就上场比赛，而且让球队防线得到明显改善，托西奇展现了一名世界杯参赛球员的适应能力。但是，托西奇和队友们还需更长时间的相互磨合，培养默契。　　比如此役第16分钟，富力开出角球被解围，托西奇左路得球后被两人围抢，作为中卫的他在对方边线附近控球，但没有队友上前接应，就充分显示了他和队友默契度不足。最终他被断球，苏宁随即长传反攻，特谢拉已经启动，好在唐淼从右路跑到左路，将球铲出边线。　　　　赛后，富力主帅斯托伊科维奇肯定了托西奇给球队防线带来的改善。“今天整支球队都表现得非常好，托西奇只是球队表现良好的其中一部分，我对他的表现非常满意，他在防守端的表现相当出色。”斯托伊科维奇说。　　对于防住特谢拉的部署，斯托伊科维奇对托西奇的表现也表示认可，他说：“球队上半赛季在防守端的表现，我是不太满意的，引进托西奇就是为了改善这一点，希望让我们的防守变得更加强硬。这场比赛，他成功防住了特谢拉以及其他进攻球员。”　　托西奇不久前才结束世界杯比赛，数天前才与球队会合，身体状态并未达到最佳。赛前，斯托伊科维奇找到托西奇，告诉他球队需要他在这场比赛中首发上场，也许斯帅的把握并不大，但是托西奇的表现显然打消了斯帅赛前的顾虑。“对球队而言，非常重要的一点是托西奇很快适应了球队的战术体系和打法，这证明他是一名聪明的球员。”斯托伊科维奇说。　　经过将近两个月的间歇期，此役两队球员都没能达到最佳的竞技状态。0比0的结果，对双方而言都能接受，但都不算太好的结果。江苏苏宁没能拿下富力自然不甘，而没能进球的富力在次回合也要小心翼翼。“我们有两次破门机会，可惜都打中门框。南京天气很热，场地条件也不算好，0比0的结果对我们而言还算不错，可以接受。这是间歇期之后的第一场比赛，经过一场这么激烈的比赛后，我相信球队接下来会表现得更好。”斯托伊科维奇说。7月25日，两队将在越秀山体育场决一胜负。