　　记者陈永报道 尽管格德斯加盟鲁能在13日转会窗口关闭的那一天便已经明朗，但鲁能最终在15日才官方宣布了格德斯的加盟，消息显示西塞目前已经在预备队报名，“让人纠结”的塔尔德利仍旧在鲁能一线队。　　　　在2016赛季的二次转会期间引进了佩莱和西塞之后，鲁能在随后的2017赛季冬季转会期、2017赛季夏季转会期、2018赛季冬季转会期，都没有引进外援。　　　　2017赛季冬季转会期，以及2018赛季冬季转会期，鲁能都在跟踪甚至接触过外援，甚至实质性接触，也有过调整外援的计划，但因为上述的两个原因，这些跟踪和接触最终没有成为最终的签约。　　本赛季，山东鲁能表现非常不俗，11轮战罢，积分和上海上港相同，并列榜首，在这种情况下，各方都希望鲁能能够有所补强，尤其是在2017赛季，鲁能的虎头蛇尾让鲁能球迷非常担心，所以球迷非常希望鲁能能够引援，求新求变，不至于被对手研究透了而导致成绩下滑。　　　　6月8日，鲁能结束了休假开始集中，外援则稍晚一点归队，但此时塔尔德利因为家中的事情（记者了解到塔尔德利确实有事情，而不单纯是借口），归队时间推迟到了6月下旬，但归队后的塔尔德利状态并不好，他连续缺席了鲁能的热身赛，7月8日鲁能客场和贵州恒丰的足协杯比赛，塔尔德利同样缺席。　　状态还是一方面，另一方面则是心态。塔尔德利和鲁能的合同只剩下半年，塔尔德利有意续约，鲁能同样也有类似的意愿，毕竟此前塔尔德利表现出了非常不错的竞技状态，，从塔尔德利的角度讲，他希望一个高薪和长期的合同，从鲁能的角度讲，则希望合同期尽量短一些，年薪自然也不可能调高，毕竟塔尔德利明年34岁，而鲁能支付给塔尔德利的年薪要比他原本在巴西期间的年薪高了很多很多。　　也影响了塔尔德利的心态，塔尔德利一直希望参加世界杯，他也一直在为此而努力，他在前7轮中超打进了8个进球，但后4轮则没有进球，其中一部分原因是受到了他无缘巴西世界杯名单的影响。　　塔尔德利是一个非常优秀的球员，但他在心态上并不是非常成熟，他情绪化比较严重，进而带来状态的下滑，这让鲁能非常无奈甚至崩溃。　　鲁能和恒丰的足协杯比赛，鲁能只有吉尔和佩莱出战，比赛打得非常艰难，综合各方面的考量，鲁能不得不紧急启动引援。　　　鲁能并非只有格德斯一个引援目标，杜杜同样是引援目标，但杜杜的引进工作进展非常不顺利。格德斯的引进工作非常迅速，整个谈判过程只有几天的时间。　　　　另一方面，低调的鲁能并不准备一次次官宣球员的转入和转出，宣布格德斯加盟的同时，还有3名小将进入一线队，多名小将加盟其他球队的消息公布。　　格德斯转会的另外一个关键点是先租后转的方式，目前格德斯是租借加盟，有关消息显示，一年后有强制买断的条款。　　不少人解读为是规避引援调节费，但这未必符合事实，在此前，记者从鲁能俱乐部方面了解到，鲁能是实现了盈利的，尤其是2017赛季，鲁能转会收入高达5亿以上，如果俱乐部达到盈利标准，那么即便超过引援调节费的标准，按照足协的政策，鲁能也不需要支付引援调节费。当然，鲁能是否盈利，以及鲁能是否需要缴纳引援调节费，都需要足协的认证，目前足协方面尚没有最后公布消息。　　先租后买，从记者方面了解到的消息显示，更大的可能性和鲁能自身的引援费用相关，过去三个转会窗口没有引援，便是引援费用受到限制有关，这一次，鲁能外援层面遭遇突变，不得不寻求引援，在这种情况下，只能采用两种方式解决引援费用，其一是投资方加大引援投入，其二则是将费用划归到两个赛季，如此不至于出现引援费用不足的问题。综合来看，第二种方式的可能性更大。　　不管如何，鲁能拥有了一名实力不俗的、年轻有成长潜力高水平外援，对于鲁能来说是一件幸事。　　　　　　　　吉尔和佩莱的敬业精神确实值得尊重，像佩莱其实同样是合同年，他恐怕也非常期待一份长期的高薪合同，鲁能未必能够继续支付高薪，但佩莱在训练和比赛中从无异样的表现。　　回到这场“榜首大战”，在只有吉尔和佩莱出战的情况下，鲁能的战力和上港相比便有了明显的差距，对于鲁能而言，恐怕只能依靠密集的防守来遏制上港，进而寻求反击的机会，但塔尔德利的缺席，让鲁能的反击质量大幅度下滑。　　当然，鲁能未必一定会掉链子，虽然鲁能间歇期和足协杯战绩不佳，2平3负，但这5场比赛鲁能都以进攻为主，丢球大都来自于对方的反击，这一次对阵强大的上港，鲁能最重要的还是耐心做好防守。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）