　　特约记者堂风报道 本周末，中甲下半程将重燃战火，经过了近两个月休整的武汉卓尔将在武汉以逸待劳迎战呼和浩特。面对积分榜排名倒数第二的球队，憋了两个月的卓尔势必将全力争取三分，保证积领头羊位置。　　　　
　　上半程结束后，卓尔仅休息了半个月就开始了备战工作，他们在间歇期训练的主要计划将是做好体能储备，为接下来的联赛打下坚实的基础。据了解，卓尔在近一个月的训练过程中还进行了多场热身赛，所有一线队球员基本上都得到了机会，李铁也借此进一步考察了球员们的状态。　　谈到间歇期的训练情况，李铁表示：“非常满意球员们的训练状态，本阶段的训练会比冬训的强度更大，希望所有队员大家一起努力，在接下来的比赛中用更好的竞技状态和团队精神来迎接挑战！”据悉，除了日常训练外，李铁在间歇期另外一件大事就是寻找新援。　　值得高兴的是，目前队内的伤病得到了很大程度的缓解。上半程联赛中，张耀坤、聂傲双、廖均健等主力球员先后遭遇了伤情，经过间歇期休整后，他们基本上摆脱了伤病。目前队内唯一仍受伤病困扰的是赛季初加盟的左边后卫杜龙泉，在5月份进行微创手术后他仍处于恢复期。　　　　虽然目前卓尔已经被认为是冲超的最热门球队，但是球队在引援方面并未放松。在赛季初的引援中，由于未找到合适的新援，卓尔故意“留了一手”，还有1个内援和3个U21内援的名额，为的就是下半程发力。　　值得一提的是，这次批量引进恒大球员的操作也与李铁和恒大的紧密关系密不可分。此外，继续租借球员，关于杨超声租借期间受伤的赔偿分歧，应该也有望达成一致。　　在外援方面，卓尔的考虑则复杂多了，因为现阶段中甲联赛只能同时注册三名外援，比赛只能上两名外援。上半程十三场联赛中，拉斐尔是外援首选，埃弗拉次之，上赛季的中甲金靴莫雷洛遭遇冷落，仅出场5次打入2球。所以，在是否更换莫雷洛这个问题上，卓尔还是有点犹豫。　　　　在前面13场比赛中，卓尔取得7胜4平2负，进球20个排名中甲第六，失球9个为16支球队最少。但是结合比赛中来看，卓尔并不是那么的稳定，仅有的两场败战均是负于升班马球队就可见一斑。因此，周六晚上对阵降级区呼和浩特的比赛，卓尔能否拿下三分也是未知数。　　不过，在上赛季两队的交手中，卓尔先是主场2比1力克对手，随后客场3比1获胜，在心理上还是处于明显的优势。另外，呼和浩特前半程的失球数为中甲最高，达到了场均失2球，这也将是卓尔在比赛中重点打击的环节。　　另外，虽然间歇期一直在中南财大进行训练和热身赛，但球队主场是否在财大依旧是个谜。目前关于这场比赛的主场依旧没有官方说法，据了解，俱乐部方面还是想留在中南财大，但是最终是否成行还不得而知。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）