　　北京时间7月10日消息，2018赛季中超二次转会窗口即将关闭，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超外援近期离队，加盟其他俱乐部。一些中国俱乐部与外援商讨续约事宜。今日转会飞讯主要包括，据“focus-news”等多家保加利亚媒体报道，保加利亚超级联赛射手、巴西前锋费尔南多-卡兰加已经离开索菲亚中央陆军。他通过体检后将与中国俱乐部签订合同。转会费400万美元。关于巴西前锋费尔南多-卡兰加的下家，保加利亚媒体给出了两种不同的说法。一种说法是费尔南多-卡兰加将加盟河南建业。另一种说法是他将加盟天津泰达。据葡萄牙媒体“tvi24”报道，葡超豪门本菲卡对天津权健外援维特塞尔感兴趣，本菲卡为了带回这位比利时中场可能正在进行谈判。　　据“focus-news”等多家保加利亚媒体报道，巴西前锋费尔南多-卡兰加已经离开索菲亚中央陆军。他通过体检后将与中国俱乐部签订合同。转会费400万美元。关于巴西前锋费尔南多-卡兰加的下家，保加利亚媒体给出了两种不同的说法。一种说法是费尔南多-卡兰加将加盟河南建业。另一种说法是他将加盟天津泰达。在“focus-news”的相关报道中提到，费尔南多-卡兰加以400万美元的价格转会河南建业。保加利亚教练亚森上赛季曾执教这支球队，这支球队的任务是留在中超联赛。目前，河南建业排名中超积分榜第14位。在“sportal”的相关报道中提到，索菲亚中央陆军把费尔南多-卡兰加出售给天津泰达。费尔南多-卡兰加已经离队，将与中国俱乐部签订合同。天津泰达最大牌的球星是米克尔。教练是德国人施蒂利克。2月，索菲亚中央陆军与天津泰达进行一场比赛，比分是1-1，卡兰加为索菲亚中央陆军打入一球。“kanal3”称，费尔南多-卡兰加已经被索菲亚中央陆军卖给了一家中国俱乐部。费尔南多-卡兰加不会再参加索菲亚中央陆军的比赛。这位前锋已经离开索菲亚中央陆军，前往中国。通过体检后，这位巴西人将与中国俱乐部签约。　　
　　费尔南多-卡兰加，现年27岁，身高1.89米，司职前锋，巴西和保加利亚双重国籍。2017-2018赛季，卡兰加累计参加了29场正式比赛，打入25球并有11次助攻。卡兰加在2017-2018赛季保加利亚超级联赛中出场24次打入23球并有8次助攻，目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》为费尔南多-卡兰加标出的评估身价是250万欧元。费尔南多-卡兰加与索菲亚中央陆军的合同直到2019年6月30日。2018年1月24日23：00，江苏苏宁与保加利亚豪门索菲亚中央陆军进行了一场热身赛。最终，江苏苏宁0-8负于索菲亚中央陆军。费尔南多-卡兰加参加了这场比赛，并攻破江苏苏宁球门。　　据葡萄牙媒体“tvi24”报道，葡超豪门本菲卡对天津权健外援维特塞尔感兴趣，本菲卡为了带回这位比利时中场可能正在进行谈判。在相关报道中提到，本菲卡对维特塞尔感兴趣。本菲卡可能为了带回这位比利时中场正在进行谈判。维特塞尔为中超球队天津权健效力。这个消息是评论员佩德罗-索萨透露的。维特塞尔曾效力本菲卡。2011年7月，维特塞尔加盟本菲卡，当时的转会费是900万欧元。维特塞尔近日与多家豪门传出绯闻，包括费内巴切、本菲卡。维特塞尔正在代表比利时队参加。如果天津权健在今夏转会期有调整外援的打算，那么留给天津权健运作转会的时间不多了，2018中超二次转会窗口即将关闭。　　埃及豪门阿尔阿赫利官方宣布，结束与中国俱乐部关于埃及联赛金靴、摩洛哥国脚瓦利德-阿扎鲁转会的谈判，中国俱乐部存在不专业的行为。中国俱乐部的代表要求签两份合同，被阿尔阿赫利拒绝。据阿尔阿赫利发布的官方公告，原本阿尔阿赫利和中国俱乐部已经就860万欧元转会费+15%二次转会分成达成了书面协议。但中国俱乐部的代表要求对之前已经书面同意的一些项目进行修改。中国俱乐部的代表要求签两份合同。第一份合同价值500万欧元（球员价值）。第二份合同价值360万欧元，以伪造赞助阿尔阿赫利的名义（由中国俱乐部的赞助商来支付这笔钱）。这样做的目的是规避调节费。阿尔阿赫利拒绝以这样的形式出售球员，并拒绝在交易的过程中与中国俱乐部的赞助商打交道，因为这违反了国际足联的规定。此外，中国俱乐部的代表要提出了分期付款的要求。面对不专业的交易方式，并且中国俱乐部取消了许多书面约定的项目，阿尔阿赫利决定不出售球员。　　伊朗国脚前锋古多斯近日与中超俱乐部传出绯闻。据瑞典媒体“ fotbollskanalen”报道，古多斯在接受采访时承认收到了中国报价，但他拒绝中国报价。当被问及是否有来自中国的兴趣时，古多斯坦言：“有来自中国的报价，这么多钱让我感到不安。但是我现在不是想要钱的人！我太年轻了，不能迈出这一步。我直接说不，因为我想知道我的职业生涯能走多远。很明显，钱很重要，但还不足以让我停止向正确的方向迈进。我会继续这样做，我可能不会去中国。”　　据尼日利亚媒体“ aoifootball”报道，预计所有权属于天津泰达的尼日利亚前锋伊德耶将被再次外租。2017年2月，伊德耶以1200万欧元的价格从希腊奥林匹亚科斯转会天津泰达，成为天津泰达队史最贵外援。但几个月后，他与教练产生矛盾，随后被下放预备队，他代表天津泰达在中超联赛中出场14次打入4球。天津泰达想要收回一部分成本，此时只有一笔租借交易才能实现。而伊德耶还没有决定下赛季他将在哪里踢球。在法国、乌克兰、英格兰、希腊和西班牙进行比赛之后，伊德耶可以考虑来自土耳其、西班牙的邀请。　　据意大利知名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥报道，江苏苏宁向桑普多利亚提供了对哥伦比亚前锋杜万-萨帕塔的报价。江苏苏宁打算以先租后买的方式得到杜万-萨帕塔，租借费是1000万欧元，买断费是1400万欧元。总价值2400万欧元，约合1.8亿元人民币。桑普多利亚正在评估这份报价。　　据罗马尼亚媒体“fanatik”报道，佩特雷斯库执教的贵州恒丰向克卢日提交了对法国前锋比莱尔-奥姆拉尼的报价，报价为250万欧元。克卢日的要价是300万欧元。克卢日的领导人不想轻易放弃比莱尔-奥姆拉尼。如果克卢日与贵州恒丰就比莱尔-奥姆拉尼的转会达成协议，那么这位法国球员将成为第二个从克卢日加盟贵州恒丰的球员。之前，后卫凯文-波利以250万欧元的价格加盟贵州恒丰。目前，德国《转会市场》为比莱尔-奥姆拉尼标出的评估身价是150万欧元（编者注：外媒关于中超/中甲俱乐部、中超/中甲球员的消息仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）。　　（李哲）