　　稿件来源：泰山晚报 牛志明 　　等待着等待着，官宣还是没有来，但格德斯的加盟几成定局。7月13日消息，格德斯的母队克里丘马俱乐部先官宣了这笔转会。尽管鲁能还没有官方宣布，但从现在了解的消息看，格德斯加盟应该没有问题，俱乐部最晚会在14日对外官宣这一消息。　　
　　资料显示，鲁能上次官宣新外援还是2016年7月11日，意大利国脚佩莱加盟。之后两年时间，鲁能外援除了尤西雷和蒙蒂略确认离队外，并没有新的外援引入。从2017赛季开始，鲁能的成绩虽然明显提升，但是外援配置并不是十分合理，佩莱、塔尔德利和西塞都是前锋，鲁能缺少一位能突能传的中场外援。　　经过三个转会期的等待后，鲁能的新外援终于有了着落，那就是巴西22岁的格德斯。7月13日，先是格德斯的母队克里丘马俱乐部首先官方宣布交易的存在，据克里丘马俱乐部介绍，转会从周三开始谈判，确认球员将前往中国踢球，而作为培养格德斯的球队，克里丘马可以拿到270万欧的转会费。据德国转会市场中国区管理员朱艺介绍：“克里丘马队拥有格德斯28%的所有权，帕尔梅拉斯拥有46%，米内罗竞技拥有25%。根据国际足联相关规定，山东鲁能泰山必须100%购买其所有权，转会费推算将达到960万欧元。”　　从现在的情况看，格德斯的转会费应该是超过900万欧元。1996年10月2日出生的格德斯还未满22岁，身高1米82，可以胜任左右边前卫和前腰等多个位置。之前两个赛季，格德斯效力帕尔梅拉斯，出场83次打进12球。本赛季租借加盟米内罗竞技后，格德斯的状态出色，12场打进9球送出3次助攻，高居巴甲射手榜第一位。　　在格德斯基本确认加盟后，鲁能离开的外援人选应该是西塞。西塞2016赛季加盟鲁能，截止到2018年7月，西塞为鲁能出战31场联赛打进16球。本赛季，西塞还没有在中超出场，唯一的一场足协杯比赛，西塞在面对华夏的比赛中梅开二度。　　除了外援的调整，鲁能哪些年轻球员可以进入一线队也还有悬念。7月13日是中超转会截止日，各项工作也会比较繁琐，如果官宣推迟到14日也在情理之中。所以，球迷也不用太着急，耐心等待，应该会有一个满意的答案。