　　稿件来源：半岛晨报　　　随着英格兰与哥伦比亚最后一场1/8决赛结束，世界杯八强全部产生。接下来，乌拉圭与法国、巴西与比利时、瑞典与英格兰、俄罗斯与克罗地亚将依次展开对决。有两名中超外援也随各自球队闯入了八强，分别是一方的卡拉斯科和国安的奥古斯托。 　　
　　在欧洲举行的世界杯，欧洲球队当仁不让成为主流。八强当中，有6支球队来自欧洲，只有巴西、乌拉圭来自美洲，而且，还集中在了上半区。这意味着，至少有一支欧洲球队将会闯入决赛。看上去，下半区竞争似乎不那么激烈，英格兰被普遍看好。但克罗地亚已经显露出黑马本色，如能闯过东道主这一关，很难说会不会走得更远。而在上半区，两场较量都星味十足。当身价最高的法国队遇到防守最好的乌拉圭，当五星巴西遇到4场轰入11球的比利时，都将触碰球迷们的兴奋点。 　　站在中超的视角，最关注的当然是比利时对阵巴西。无论结果如何，都意味着，会有一名中超外援晋级四强。上，中超共有9名外援代表7支球队参赛，创造了新高。两名外援进入八强，将会有一人随队进入四强，这更是中超历史上不曾有过的。当然，在中国足协开始限制俱乐部投入的情况下，这样的状况以后很可能不会再出现。   半岛晨报、海力网俄罗斯7月4日电   特派记者隋海涛 