　　稿件来源：广州未赢够 公众号　　关于保利尼奥回归恒大的消息最近传遍整个中国足坛，消息之突然以及劲爆早已胜于去年穆里奇的回归。综合目前各路消息来看，保利尼奥重返恒大似乎只剩时间问题，对于重签这位功勋球星，球迷与外界普遍持有两种意见。　　
　　第一种观点会认为，在这个月即将年满30岁的保利尼奥，从长远发展角度看对于球队帮助不大，此前，俱乐部的外援引进方针一直都是只要28岁以下球员，但如今再次引进保利尼奥，很显然已经没有更高的升值潜力。　　另外从2017年初中超赛季开始至今，保利尼奥已经一年半时间没有休息过，从中超到西甲再到，这段时间内他所打的比赛接近一百场，所以能否长期保持良好的状态这是一个大大的问号。　　第二种观点当然是乐观支持的，毕竟相比于引进其它外援，恒大引进保利尼奥风险是最小的，他对球队无需适应过渡。而且自从他离开后，恒大后腰位置就成为最大死穴，古德利始终无法成为最适合的替代者，加上在卡帅的战术中，B2B中场显得非常重要。即插即用的属性，对于志在必须获得中超八连冠的恒大来讲至关重要。　　而且三人都能出任中场任何位置，这就给了卡纳瓦罗在排兵布阵上提供了更大的选择余地，甚至说在未来再次更换外援预留了后手。　　　　自从中超正式实行新政以来，我们又看到了一股外援引进新潮流，伊沃回归建业登巴巴重返申花等，一位位曾经离开的功勋球员都纷纷回归，现在更可能轮到保利尼奥。昔日那个爆买大浪淘沙的年代已经过去，真正能留下来甚至愿意回归的，才是咱们中国足球最需要的“白求恩”。　　如今距离中超转会截止日仅剩最后一周时间，保利尼奥能否成为这压轴主角，静待时间来揭晓答案！　