　　7月10日下午，中超大连一方足球俱乐部通过官方微博宣布，中赫国安的大连籍后卫晋鹏翔正式加盟球队。　　附一方官方公告全文：　　
　　2018年7月，经与北京中赫国安足球俱乐部及球员本人协商一致，晋鹏翔与我俱乐部完成签约，以租借方式加盟大连一方足球俱乐部。　　晋鹏翔，1990年1月25日出生，身高190cm，大连人，司职中后卫。晋鹏翔出自大连实德青训，后转投浙江绿城足球学校并在浙江绿城升入一线队，他在20岁时便开始代表杭州绿城参加中超联赛，曾入选国青、国奥、国家队。2012赛季，晋鹏翔转投大连阿尔滨，基本占据了球队中后卫的主力位置。在大连阿尔滨效力的三年时间里，晋鹏翔共出场72次。此后，晋鹏翔转会至北京国安，又在2016赛季中期租借至天津权健。2017赛季，结束租借的晋鹏翔回归北京中赫国安，在中超联赛中出场14次，且均为首发登场，除了中后卫位置外，他还多次出任右后卫。　　晋鹏翔有不错的正面防守能力，多年来积累的中超比赛经验也是大连一方目前所需要的。作为一名1990年出生的中后卫球员，晋鹏翔的加盟将给球队人员短缺的后防线给予较为有力的补充，同时对于优化防线的年龄结构也有一定积极意义。俱乐部希望晋鹏翔在有机会出场比赛时能够稳健发挥，与队友共同构筑坚强防线，助力球队实现赛季目标。　　随后北京中赫国安足球俱乐部也发布了官方公告，公告内容如下：　　经双方友好协商并达成一致，即日起北京中赫国安球员晋鹏翔租借加盟大连一方，租借期至2018赛季结束。　　晋鹏翔一直是北京中赫国安队后防线重要成员，因球队战术需求及球员位置等原因，晋鹏翔出场时间受到限制。因此，在征求教练意见、尊重球员意愿基础上，本着对球员职业生涯高度负责的态度，俱乐部努力促成本次租借交易。希望晋鹏翔可以在家乡球队获得更多出场机会，努力证明自己并找回昔日良好状态，祝福大晋一切顺利。　　（新体）