　　稿件来源：广州未赢够　　恒大队史上穿过9号战袍的球员，你还记得有谁吗？埃尔克森、J马是最近穿上这个号码的球员，随着J马无缘报名下半赛季的比赛，现在的9号球衣则归属刚刚回归的保利尼奥。　　
　　穿9号球衣的球员，一般都是球队的主力前锋。恒大升上中超之后，第一位披上9号战袍的球员，是克莱奥。离开的中国足坛多年之后，这名巴西前锋回来啦！在二次转会窗口关闭之前，中甲青岛黄海俱乐部官方宣布克莱奥加盟，并且将身穿9号战袍。　　作为恒大第一代南美三叉戟的中锋，克莱奥不仅踢球实力出众，还高大靓仔，俘获了不少女球迷的芳心。克莱奥在中超首秀便取得进球并帮助球队赢得开门红，联赛前5轮打进5球十分高效。就在他状态火热的时候，却遭遇了伤病的困扰。整个2011赛季，克莱奥仅出战10场却打入了10粒进球，效率奇高，排在队内射手榜第3位，帮助球队拿下了联赛冠军。　　2012年在足协杯决赛场上，克莱奥独中2元帮助球队取得冠军，本人也当选为最有价值球员。在同年的亚冠赛场上，克莱奥更是帮助恒大打入了队史第一个亚冠进球。　　里皮入主恒大之后，球队引进了巴里奥斯，克莱奥的位置被巴拉圭人取代。离开恒大之后，克莱奥去日本踢了一段时间，随后回到巴西加盟巴拉纳竞技，在加盟青岛黄海之前，他在葡萄牙甲级联赛的球队效力。　　在效力恒大期间，克莱奥在中超累计出场38次打进17球，亚冠联赛中出场18次打进6球，为球队拿下两座中超联赛冠军和亚冠前八的荣誉。作为恒大的第一代鋒霸，克莱奥的表现是可圈可点的。　　广州球迷一般叫克莱奥为“C奥”，现在这位靓仔前锋重新回到中国足坛，大家可以关注关注。10月份，青岛黄海将连续作客踢梅县铁汉和梅州客家，大家有时间的话就去支持下C奥。