　　稿件来源：体坛新视野　　　　昨晚，天津泰达坐镇团泊中心体育场迎来了间歇期的最后一场热身赛，对手是河南建业队，由于米克尔、高嘉润停赛，郭皓有伤在身，施蒂利克不得不对中场做出调整，对阵建业也算是演练了一套下轮联赛客场挑战申花的阵容。不过在这场穿插在高强度训练中的热身赛，泰达球员们似乎并不在最佳状态。　　
　　张外龙率领的河南队派出了三外援里卡多、巴索戈和伊沃为核心的主力阵容，天津泰达的阵容为：门将杜佳，四名后卫依次为赵宏略、巴斯蒂安斯、杨帆和白岳峰，后腰为买提江和赵英杰，攻击线为惠家康、阿奇姆彭和李源一，谢维军突前。　　比赛开始之后，双方互有攻守，河南建业率先抓住泰达队的失误打破僵局。比赛第 22 分钟，杨帆回传失误，巴索戈抢断后传中，杜佳扑救不及，建业外援卡兰加抢点打门，赵宏略没能阻止皮球入网，0 比 1，天津泰达落后。　　比赛第 24 分钟，自恒大租借建业的王上源将球垫入禁区，卡兰加反越位成功，晃过杜佳打门得手，0 比 2，建业扩大领先。　　比赛第 41 分钟，建业反击机会，右路完成传中，巴索戈凌空扫射破门，0 比 3，河南建业领先结束上半场比赛。　　下半时，天津泰达率先更换了所有场上球员。比赛第 60 分钟，王上源右路传中，伊沃禁区内完成破门， 0 比 4，天津泰达落后。　　随后的比赛中，泰达队扳回一城，正在泰达试训的马磊磊和乔纳森完成撞墙式配合，乔纳森的射门被门将扑出，他随后补射破门，比分也被定格在了 1 比 4。不知对于随队试训马磊磊来说，这漂亮一传能否帮他锁定一个中超名额？　　在这个中超间歇期，泰达队的训练在以施蒂利克为首的教练组带领下进行得比较扎实。展望未来的三分之二赛季，阵容本就不具备优势，近期津城天气炎热是事实，泰达队的训练量比较大也是事实，但这都不是懈怠的理由，毕竟三伏天里的汗流浃背总好过金秋十月的一身冷汗……