　　北京时间7月14日零点，2018年中超联赛二次转会窗口关闭。根据德国足球数据网络媒体《转会市场》公布的数据，天津权健外援莫德斯特成为这个中超转会期的标王。虽然莫德斯特不是中超新外援，天津权健今年夏天没有更换外援，但天津权健通过花费2900万欧元买断莫德斯特。2900万欧元成为今年夏天中超最大的一笔引援支出。在中超，租借成为一种潮流。塔利斯卡、保利尼奥都是以租借方式加盟广州恒大。山东鲁能签下罗杰-格德斯的方式也是租借。此外，前中超外援回归中超加盟老东家也是今年夏天中超转会的一道风景线。　　根据德国足球数据网络媒体《转会市场》公布的数据，今年夏天中超最贵的一笔交易并不是签下新外援，而是天津权健买断外援莫德斯特。这笔交易的价格是2900万欧元。莫德斯特成为2018赛季中超联赛二次转会的标王。值得一提的是，莫德斯特也是2017赛季中超联赛二次转会的标王。当时，天津权健从德甲科隆租借莫德斯特，租借费是570万欧元。受到中超引援政策的影响，中超新外援的转会费都没有超过600万欧元。根据《转会市场》公布的数据，摩洛哥国脚前锋阿尤布-卡比以600万欧元的价格转会河北华夏幸福，成为今夏转会费最高的中超新外援。江苏苏宁新外援埃德尔的转会费是550万欧元。广州富力新外援托西奇的转会费是450万欧元。河南建业新外援卡兰加的转会费是340万欧元。重庆当代力帆（重庆斯威）新外援塞巴的转会费是300万欧元。长春亚泰新外援阿德里安-梅泽耶夫斯基的转会费是110万欧元。此外，一些中超新外援的转会费不详，《转会市场》并没有标出所有中超新外援的转会费。总体而言，今年中超二次转会期的新外援普遍转会费不高，交易笔数不多，没有出现中超新外援转会费达到需要缴纳引援调节费标准的情况（编者注：德国《转会市场》标注的转会费等数据仅供参考，以俱乐部官方数据为准）。　　
　　一些在今夏转会期登陆中超联赛的外援没有涉及转会费，因为他们在登陆中超联赛之前是自由球员。例如：长春亚泰签下内马尼亚-佩伊西诺维奇、上海申花签下登巴巴、河南建业签下伊沃、大连一方签下里亚斯科斯都是在今夏转会期以自由转会的方式的完成的交易。这样的自由转会交易不涉及引援调节费。　　租借成为中超俱乐部引进大牌外援的一种流行方式。在中超限制高价引援的背景下，无论是单纯的租借还是先租后买，都可以暂时规避引援调节费，从而让中超俱乐部成功签下大牌外援。广州恒大引进塔利斯卡的方式是租借，广州恒大签回保利尼奥的方式是租借，山东鲁能签下罗杰-格德斯的方式也是租借。这三位球星的交易中很可能都涉及先租后买，甚至租借到期后强制买断。躲得过初一，躲不过十五。如果中超俱乐部买断目前以租借方式加盟的新大牌外援，租借到期后不仅需要支付巨额买断费，而且很可能必须缴纳引援调节费。显然，租借暂时成为规避引援调节费的一种方式，这种方式可能会流行很长时间。　　不仅一些大牌外援以租借的方式登陆中超联赛，而且一些中国球员在今年中超二次转会期以租借的方式加盟其他俱乐部，同样不涉及引援调节费。例如：大连一方新内援秦升、大连一方新内援晋鹏翔、河南建业新内援王上源、河南建业新内援胡靖航、长春亚泰新内援王寿挺。　　前中超外援回归也是一种潮流。今年夏天，保利尼奥重返广州恒大，伊沃重返河南建业。登巴巴重返上海申花，这些都是前外援回归中超俱乐部的例子。此外，在中甲二次转会期也出现了前外援回归旧主的情况，委内瑞拉球员隆东回归石家庄永昌。总体而言，受限制高价引援政策的制约，今年中超二次转会期显得比较平淡，从转会费的角度来讲缺乏重磅交易。动辄数千万欧元转会费的交易在中超几乎绝迹，这与前几年中超引援军备竞赛衍生出不少千万欧元级别的引援交易形成了鲜明的对比。不过，保利尼奥重返广州恒大、广州恒大租借塔利斯卡、山东鲁能租借罗杰-格德斯都算是中超引援大手笔，他们会提高中超比赛的精彩程度和竞技水平。2018赛季中超联赛第12轮比赛即将拉开帷幕，中超联赛即将重燃战火，让我们一起关注中超联赛，为中超球员加油喝彩！　　（李哲）