　　稿件来源：上海青年报　　　本报讯 昨日，沉寂已久的中超被保利尼奥重回恒大的消息所引爆，而在惊讶之余有人不禁会问，在豪门巴萨罗那有稳定的出场时间，并且在上打入进球的保利尼奥为何会回归中超？而去年不惜激活保利尼奥4000万欧元的解约金条款才将其揽入的巴萨，又为何肯放手？　　
　　过去一年，对于保利尼奥来说可谓是梦幻的一年，不仅从中超广州恒大直接跳到了西甲豪门巴萨罗那，更是迅速占据主力位置，出场49次打入9球，他也一度成为所有效力于中超外援的励志典范。　　但事实上，保利尼奥与巴萨罗那的蜜月期，随着时间的推移也正在慢慢被消磨，尤其是随着疲劳伤病以及库蒂尼奥的到来，下半赛季后保利尼奥失去光环，渐渐沦为替补，在重要比赛中，很难得到首发机会。　　回到欧洲足坛效力一直是保利尼奥的梦想，在巴萨只待了不到一年就匆匆离去，他真愿意吗？据了解，在这次回归恒大的交易中，保利尼奥的个人意愿占据主导作用，还有主教练卡纳瓦罗及恒大俱乐部的积极态度。　　恒大主帅卡纳瓦罗正当初力主引进巴西人，但一直没机会合作。中超进入休赛期后，卡纳瓦罗一再提出要引进与保利尼奥风格类似的强力中场的需求，可惜纳英戈兰、比达尔都没谈成，现在意大利人终于得偿所愿。　　保利尼奥身边的朋友透露，当他知道老东家为了“八冠王”正在寻找中场球员，主动让经纪人联系并转告恒大俱乐部，如果有可能，他非常愿意在世界杯后重返广州，与恒大的兄弟们再次并肩作战。暴力鸟有这样的态度并不奇怪，一来他已经在巴萨这样的豪门证明了自己，新赛季库蒂尼奥、登贝莱会更适应球队，加之新援到位，他在巴萨很难保证出场时间；二来他已经完成了自己的世界杯梦想，四年后他就34岁了，就算他留在巴萨，也很难入选下一届世界杯阵容。此时与其在巴萨坐板凳，还不如回到恒大做“天体之王”来的实在。　　而经过在西甲和世界杯的镀金，保利尼奥此番回归无论是从年薪还是转会费上都较一年前离开时上涨了不少。　　