　　记者陈伟海口报道 海口自贸港杯比赛，申花2场比赛，1胜1负，排名第二。这是球队在联赛重启之前的最后热身，第二阶段的联赛，申花的阵容会有什么变化，整体竞争力会如何，通过这两场比赛，可见一斑。　　此次比赛，胜负并不十分紧要，更重要的意义是磨合阵容，锻炼新人。秦升的离开，曹赟定的复出，年轻队员的加入，登巴巴的回归，可以肯定的是，联赛重启之时，申花的阵容会较第一阶段联赛时，发生相当大的变化。　　
　　第一场比赛，派出大量年轻球员，0比2输给纽卡斯尔喷气机；第二场比赛，派出了主力阵容，2比0击败悉尼。在这两场比赛当中，吴金贵坦言球队有很多收获。　　观察年轻球员谁更“合拍”　　这次海口的自贸杯比赛，莫雷诺、朱建荣和李建滨三位球员并没有随队前往，莫雷诺是在此前和梅州客家的热身赛中受伤，当时他是在接球时不慎崴脚，随后的核磁共振检查显示，莫雷诺这次崴脚并没有伤到骨头，只要消肿就能够参加训练。朱建荣和李建滨其实已经能够跟队训练，但是为了避免伤情再次发生，队里决定让他们留在基地康复。　　来到海口的首场比赛，申花0比2不敌纽卡斯尔喷气机，上半场比赛，申花派出了全华班阵容，球队0比1落后，“上半场比赛我们表现还是不错的，都是替补年轻球员，通过比赛，我对他们也有所了解，了解他们是否能够跟上球队的节奏。”　　下半场，毛剑卿和孙世林登场，分别换下了高迪和孙锡鹏，毛剑卿顶在了最前面。比赛进行到60分钟的时候，三位外援登巴巴、罗梅罗和瓜林登场，登巴巴打到了自己熟悉的中锋位置，毛剑卿回归边路，但是申花并没有能够扭转局势，中场球员的一次失误导致再次丢球，最终0比2输球。　　对于这场比赛，吴金贵表示：“到了下半场，我希望可以让主力球员适应一下，让他们早点进入状态，至于换上三位外援，我希望让几个年轻球员可以和他们配合，通过30分钟的比赛时间，让我知道哪些球员跟整支球队的节奏比较合拍。”　　登巴巴让申花增添信心　　第一场比赛，登巴巴替补登场，踢了30分钟，这是他重新加盟申花后首次在公开场合代表球队出战。从现场观众的反应来看，登巴巴拥有很高的球迷认可度，在他准备登场的时候，现场观众便是一阵欢呼。　　在比赛中，登巴巴的表现也算抢眼，他多次回撤拿球，更是有一脚出色的远射，可惜被对方门将扑出。但从登巴巴的主动回撤拿球的举动来看，这意味着中场对其支持不够，这一尴尬情况或许会随着莫雷诺的回归得到解决。　　对于登巴巴来说，他的再次回归也引起了热议。面对梅州客家的比赛是在封闭的情况下进行，真正看到其表现的人不多，那场赛事，登巴巴上演了帽子戏法。　　尽管在自贸港杯的两场比赛里，登巴巴没有取得进球，但是他在第二场比赛表现出来的状态不错，下半场，禁区外一脚精彩的射门被横梁弹出，另外还有一脚大禁区左侧的低射滑门而出。从目前的表现来看，登巴巴和球队的磨合很快，已经没有太大问题。　　在马丁斯受伤之前，尼日利亚人的表现相当出色，他在前场的作用很明显，而上赛季申花能够获得足协杯的冠军，马丁斯功不可没。只是马丁斯受伤之后，申花的前场始终缺乏一个给对手致命一击，或者是牵制对方防守的球员，因此，登巴巴的回归，从某种意义上来说，可以让吴金贵的技战术打法更加丰富，登巴巴本人也有中超联赛的经验，他的加盟可以说是无缝对接，使申花在下半程取得好成绩平添了一份信心。　　防线几乎场场失球　　值得注意的是，间歇期的几场热身赛，暴露了申花后防的问题。对阵梅州客家的热身赛，申花单场丢了4球；对阵申鑫的两场比赛，申花合计丢了2球；对阵济州联队的两场比赛，申花丢了6球。海口对阵纽卡斯尔喷气机的比赛，申花0比2输球，只有对战悉尼FC没有失球。　　在前一阶段的联赛里，申花的后防表现并不是很好，前11轮比赛结束，尽管申花和榜首的上港只有6分的差距，但是在丢球数上，申花是整个联赛第四多的球队。　　之前的比赛，伤病多，是困扰后防线的主要问题，首发阵容一直没有能够固定，通过间歇期的训练与比赛，吴金贵对于防线有了进一步的认识，或许会在阵容的固定以及调整上有所动作。　　曹赟定锁定首发位置　　在海口的第二场比赛，申花迎来的是老对手悉尼FC。本赛季的亚冠小组赛，申花和悉尼FC分在了同一小组，主场对阵悉尼FC的比赛，申花在领先的情况下被对手连入两球，瓜林的进球帮助申花2比2战平对手，次回合对阵悉尼FC，已经被淘汰的申花尽遣替补，最终客场0比0战平对手。　　这次对阵悉尼FC，吴金贵排出了他手头上能派出的最强阵容，艾迪和栗鹏搭档中后卫，柏佳骏和徐友刚分居左右，孙世林、瓜林、罗梅罗坐镇中场，曹赟定和张璐打两翼，登巴巴顶在最前面。这场比赛的阵容，只会在局部位置进行微调，比如莫雷诺回归，应该就是联赛重启后主场对阵泰达一役的阵容。　　在首场和纽卡斯尔喷气机的比赛中，曹赟定连替补席都没有进入，第二场与悉尼的比赛，曹赟定成为首发。　　主力出击的申花在开场仅仅8分钟就取得了领先，罗梅罗开出角球，张璐头球破门。但是随后的比赛一直较为胶着，申花一直没有继续扩大领先优势，柏佳骏在拼抢中受伤，被孙凯换下，在比赛末段，吴金贵用毛剑卿、王伟，分别替换曹赟定和张璐。　　在海口的首场热身赛，王伟的表现不错，第二场比赛虽然上场时间短，但是他很快就送出了一记助攻：第86分钟，王伟右路拿球后下底传中，罗梅罗插上打门得分。最终，申花2比0击败对手，获得了本次海口自贸港杯亚军，据悉，亚军的奖金会有5万美元，冠军纽卡斯尔喷气机获得了10万美元。　　值得一提的是，比赛到了75分钟左右，或许是由于天气炎热，或许是因为很久没有踢这种正式比赛，申花队员出现了体力不支的情况。对于球员的体能状态，申花一位高层说：“这次比赛，两场比赛只是间隔了一天，如果间隔时间长一点，我们可以在两场比赛都派上主力，让他们的体能在这两场比赛得到锻炼的效果。”　　最后一场比赛，张璐打进一球，收获了本届比赛的MVP，而他和王伟会竞争右边前卫的一个首发位置，至于左边前卫，伤愈的曹赟定肯定会是首发球员。　　按计划，申花在周一返回上海，进行18日和泰达的联赛之最后备战。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）