　　稿件来源：富力君 广州富力FC　　作为富力队史上首位参加过世界杯的现役国脚，托西奇昨日完成了与广州富力队的首次合练，今晚他将随队奔赴南京，一同出征足协杯1/4决赛。　　
　　今晚即将展开1/4决赛的较量，谁将闯进四强，谁将最终夺冠，斯帅和托西奇怎么看？　　　　托西奇是今年中超夏季转会窗的“首签”，也是广州富力队史上首位参加过世界杯的现役国脚。在世界杯上，托西奇表现出顽强的意志品质以及硬朗的防守实力。他的表现得到了塞尔维亚同胞、同时也是富力主帅斯托伊科维奇的肯定。　　回顾世界杯的比赛，托西奇还是略有遗憾，他直言自己踢得不够理想，也错过了与内马尔的交手。　　记者：第一次打世界杯，小组赛三战你首发两场，感觉如何？　　托西奇：坦白说，我觉得我们队踢得不够理想。毕竟我们被分在“死亡小组”，我们小组里有巴西、瑞士这样的一流强队，以及实力并不弱的哥斯达黎加。小组没出线很遗憾，但我们尽力了，不过还是有点难过。世界杯对我们来说确实结束了，我要尽快忘记这件事。　　记者：前两场你在防守端表现不错，但第三场对巴西没有上，为什么？　　托西奇：可能主教练有自己的想法吧，我也不清楚自己为什么没有上，我和伊万诺维奇都缺席了那场比赛，很遗憾无缘跟内马尔过招。　　记者：对于世界杯，你还会继续关注吗？你认为哪支球队有希望夺冠？　　托西奇：现在我来了广州，我得专注备战，可能没有太多时间关注世界杯了。但在八强的球队中，我认为巴西是最有希望拿世界杯冠军的。　　记者：从世界杯小组赛结束算起到现在，大概有十天时间，这段时间你在做什么？　　托西奇：其实没有十天，抛开在路上的时间，能休息的时间只有四五天。我这一年基本没有休息的时间，但现在也不是休息的时候，我要投入新的战斗，帮助广州富力队。接下来的赛程很密，有很多艰苦的赛事，我估计要到11月赛季完了，我才有时间休息吧。　　　　对于广州富力、对于中超，托西奇坦言早已做好准备。据了解，在加盟富力之前曾有其他中超球队向他抛出“橄榄枝”，但他只为斯帅而来。对于广州一城两队，托西奇表示十分期待“广州德比”。土超队友塔利斯卡加盟恒大，让他在广州“不孤单”，但托西奇更期待在赛场上战胜对手。　　记者：从土超到中超，富力对你的吸引力在哪？　　托西奇：其实在来富力之前，就有一些别的中超俱乐部接触过我，但我选择富力就是因为主教练斯托伊科维奇。我来中国之前跟他谈了很久，他说这支球队需要我。现在我来了，就是希望在他的领导下，为我们球队奉献自己的力量，取得好成绩。　　记者：来中国之前对富力有什么了解，印象怎么样？　　托西奇：我认为我对富力还是有一定了解的。因为以前我跟塞尔维亚国家队和贝西克塔斯（土超豪门）都来过中国，在社交媒体上也一直有关注富力、关注球队头号射手扎哈维，我希望可以尽快融入球队。　　记者：听说恒大的新援塔利斯卡是你在贝西克塔斯的队友，会不会期待和他在中超的对决？　　托西奇：当然啦，我有种迫不及待的感觉。塔利斯卡的技术很好，我很了解他，他是个有天赋的高水平队员，还是巴西国脚。我跟他是好朋友，所以我在广州不会孤单，但在赛场上，我会想尽一切办法击败他。　　记者：作为一名“带刀后卫”，你也有破门的实力，期待自己的中超首球吗？　　托西奇：上赛季我为球队进了5个球。我当然期待在中超破门，越快越好。但我的本职工作是防守，希望立足防守，再帮助球队进攻，我的目标就是进三四个球吧。　　　　经历了14天的洛杉矶拉练，广州富力上周末返回广州，对足协杯1/4决赛首回合的备战进行最后冲刺。主帅斯托伊科维奇昨日接受记者采访时直言，球队在美国拉练得到全方位的提高，他希望能带领球队捧得足协杯。对于世界杯，他仍然十分关注，他预言法国、巴西、英格兰、克罗地亚晋级四强。　　本届世界杯不少强队无缘8强，甚至小组赛出局。对于接下来的征程，斯帅预言法国、巴西、英格兰、克罗地亚有望晋级四强。作为曾经效力及执教过日本联赛的斯帅对于日本足球也给予很高评价，“日本队表现还是相当不错的，因为之前没人认为亚洲球队能晋级16强，希望下一届世界杯，能看到中国队打进决赛圈。”　　托西奇、张贤秀和斯文森都曾是斯帅的弟子，如今三人代表各自国家队征战世界杯，当记者要求斯帅给予三个弟子“评分”时，他笑言，“现在看来，当然是斯文森的分数最高，毕竟瑞典打进了八强，现在看他们三个能在世界杯的赛场上表现，会想起当初一起共事的的美好。同时这也说明富力是有眼光的，如今全世界的球迷都可以在世界杯赛场上看见富力元素。”