　　北京时间7月8日晚上，2018海南“自贸港杯”国际足球邀请赛在海口市五源河体育场展开第二个比赛日的争夺，绿地申花队将在2018海南“自贸港杯”国际足球赛中对阵悉尼FC队，这是本赛季两队之间的第三次交锋。上半场第7分钟，张璐破门为申花打破僵局，下半场登巴巴的射门击中横梁，罗梅罗破门锁定胜局，最终申花2-0战胜悉尼FC。　　本次参赛的四支球队两两组成中国战队与澳洲战队进行激烈厮杀，整个小组赛四场比赛，中超两队将与澳超两支球队队展开相互对抗，按照各队所获积分进行排名。除了单队争冠，本次赛制还将统计中方和澳方两支队伍小组赛的积分，总积分高的一队将获得本次赛事的国家代表队冠军。上轮比赛中，上海申花0-2不敌纽卡斯尔喷气机。本场与悉尼FC的比赛也是申花在这个漫长的联赛间歇期中的最后一场热身比赛。　　
　　第5分钟，悉尼FC右路进攻，麦基尔哈顿传球被艾迪解围。第7分钟，申花获得左路角球机会，皮球给到前点，艾迪前点跑动晃了一下，张璐门前头球攻门将球打进！申花1-0取得梦幻开局。第11分钟，徐友刚送出秒传，登巴巴垫射稍稍偏出。第12分钟，悉尼FC右路快速推进，传中到门前，班迪埃拉抢点稍稍偏出。第21分钟，申花右路获得角球机会，角球开出，埋伏在门前的栗鹏高高跳起，皮球击中横梁和立柱的交界处弹出。第28分钟，悉尼FC一脚冷射被李帅没收。　　第32分钟，悉尼FC前场配合，最后艾迪门前防守到位把球护住给李帅。随后申花打反击，登巴巴一脚垫射高出横梁。第35分钟，申花获得定位球机会，罗梅罗直接打门被门将扑出底线。半场结束前，登巴巴的门前中路推射被挡出，随后上半场比赛结束，上海申花依靠着张璐的进球1-0取得领先。　　下半场双方易边再战。申花没有做出人员调整，第48分钟，悉尼FC定位球给到后点，队长弗洛特特曼头球攻门偏出。第52分钟，申花前场起球，中路登巴巴抢点没有碰到皮球。第59分钟，悉尼FC获得前场右路定位球机会，定位球开到门前，李帅双拳击出。随后申花打反击，登巴巴前场拿球1对3，再传球到门前没有队友接应。第61分钟，申花打反击，张璐顺势一脚打门偏出。第64分钟，申花左路起球，登巴巴停球后左脚一脚撩射，皮球势大力沉重重击中横梁弹出，再头球补射被对方解围出底线。申花角球开出到门前，瓜林头球被挡出，登巴巴再护住皮球回传，柏佳骏大脚传球直接出了底线。　　第70分钟，悉尼FC队斯科塔迪斯打门被李帅扑出，悉尼FC右路角球开出到前点，被登巴巴解围出去。1分钟后，悉尼FC门前形成空门机会，被栗鹏用身体挡出。第75分钟，柏佳骏受伤无法坚持，孙凯换下了柏佳骏。第78分钟，悉尼FC队斯科塔迪斯一脚射门偏出右侧立柱。80分钟过去，申花在进攻端有一些吃力，而在防守上也渐渐地开始被悉尼打透。第86分钟，申花前场进攻，罗梅罗的远射击中横梁弹出，随后登巴巴拿球转身，顺势打门偏出立柱。第88分钟，悉尼FC获得角球机会，角球开出被李帅抱住，麦克金冲上来将球碰入网窝，但冲撞门将进球无效。第89分钟，申花右路进攻倒三角回传，罗梅罗推射将球打进，申花2-0锁定胜局。最终申花2-0战胜悉尼FC。　　上海申花首发阵容：27-李帅、13-瓜林、2-徐友刚、6-栗鹏、8-张璐、9-登巴巴、11-罗梅罗、23-柏佳骏、28-曹赟定、32-艾迪、37-孙世林　　悉尼FC首发阵容：30-杜罗-德拉古切维奇，3-帕特里克-弗洛特特曼，4-利亚姆-麦克金，6-安德里亚-阿加门诺斯，7-杰里-斯科塔迪斯，8-塞缪尔-麦基尔哈顿，10-卡梅隆-彼得-罗弗林，11-卢克-伊万诺维奇，12-杰克逊-班迪埃拉，13-乔丹-斯韦贝尔，16-威廉-塔泽-穆奇 　　（二饼）