　　特约记者堂风报道 5比0！凭借新老外援的强势表现，武汉卓尔在14日晚重新开战的中甲联赛中大胜呼和浩特，一扫间歇期之前梅州之行两轮不胜的阴霾。14轮过后，积分最多、进球最多、丢球最少，卓尔当之无愧地稳坐积分榜榜首宝座，距离中超联赛更进一步了。　　本轮赛前一天（7月13日），是中甲间歇期的转会截止日，卓尔在转会市场遭遇挫折。　　庆幸的是，近些年在转会市场吃过不少暗亏的卓尔还有后手，他们从上海上港租借来了中场小将江子磊。不过更大的核弹是，卓尔经过深思熟虑后，拿下了队中的最大牌外援莫雷诺，替换成了日本J联赛鹿岛鹿角的巴西前锋佩德罗？儒尼奥尔。佩德罗前四个赛季均效力于日韩联赛，并且在亚冠联赛中曾攻破过恒大球门。据悉，这是李铁亲自赴日本谈成的交易，想必对这名巴西前锋是寄予厚望。　　主场对阵排名联赛倒数第二的呼和浩特，卓尔对这个三分是志在必得的。不过，赛前公布的大名单还是让不少卓尔球迷大吃一惊：拉斐尔未进大名单。据了解，拉斐尔是赛前身体不适，并无大碍，新援佩德罗由于刚来中国，还需要时间适应也在替补席，康振捷则是本赛季第一次进入首发阵容，和埃弗拉搭档锋线。　　比赛开始后，卓尔一改慢热的老毛病，一开场就牢牢占据了比赛的主动，并在进攻端保持了持续的压制。第25分钟，近两年未开胡的右边后卫罗毅在禁区前远射破门，1比0领先，随后埃弗拉策动攻势，在上半场结束前扩大了比分。进入下半场，埃弗拉很快利用个人能力再进一球，3比0领先。为了让新援适应联赛，李铁随后派上佩德罗登场，他也不负众望，在第75分钟和第90分钟连入两球，帮助卓尔5比0轻取呼和浩特。　　一场酣畅淋漓的大胜让卓尔得以继续稳坐领头羊的位置，更加令球队开心的是，球队一改遇弱不强的作风，体现了一支冲超球队该有的态度。另外，球队新援佩德罗登场仅18分钟便梅开二度，一定程度上证明了俱乐部在引援上的毒辣眼光。在接下来的16场比赛中，佩德罗、拉斐尔、埃弗拉三名亚冠级别球员如何选择的问题，将是李铁面临的幸福烦恼。　　对于这场比赛，呼和浩特主帅表示这场比赛双方的实力差距太大，而李铁则不这么认为，“佩德罗的状态还需要时间来慢慢调整，今天他虽然有两粒进球，但是都在没有压力的情况下取得的，所以这不算什么，他还需要更多的时间与球队磨合。不过，这个比分我没有想到，队员们对胜利的渴望超出了我的预期，整体的表现我也非常满意。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）