　　记者陈伟报道 周二（17日），上港客场鲁能，这是一场名副其实的榜首大战——前11轮比赛打完，上港和鲁能同积23分。　　打完和国安的足协杯赛事之后，上港主教练佩雷拉表示，球队将会在葡萄牙的夏训期间进行一系列的改造，其中最重要的是，提高球队在门前的把握机会能力。　　间歇期后的第一战，大家能看到焕然一新的上港吗？　　　　6月9日，足协杯，上港客战国安，1比2败下阵来。此仗过后，上港队进入了一个短暂的假期，按照球队制订的计划，随后上港重新集中，前往葡萄牙进行训练。对于这次海外夏训，上港主帅佩雷拉这样对记者说，“我们要在把握机会能力上和精准度、效率上提高。这场比赛（对阵国安），对方获得两次机会就取得了进球，而我们是四次机会之后才打入了那个一度扳平的进球，这种进攻效率也好，精准度也好，都不是我们想要的，虽然我们在比赛中创造了很多机会，但是没有把握住，但这就是足球的一部分。”　　除此之外，佩雷拉在夏训中还会安排防守和控球能力的练习，“在上半赛季的表现中，我们的防守做得不是很好。我希望通过这次夏训，首先能改善球队的防守问题。其实不仅仅是防守问题，包括进攻方面以及技战术方面，我都想让球队整体获得提高。我们球员的控球能力以及节奏，在比赛过程中要明白什么时候该快，什么时候该控制住球权，通过这次夏训，我需要让球员们明白如何去提高自己的这些能力，更加聪明地去掌握比赛。”　　说起上半赛季上港的防守，确实让球迷不怎么满意，尤其是球员的注意力，在比赛中，经常会出现因为注意力无法集中而导致丢球的情况。另外，定位球尤其是角球的防守，上港也经常出现盯人不紧的情况，这也是上港在亚冠被鹿岛鹿角淘汰的重要原因。　　在上半赛季的比赛中，佩雷拉经常使用一套阵容，这不仅仅让对手能够专门制定战术，也让主力球员的体能消耗过大。亚冠出局，也让上港只能更专心于国内赛场，或许有助于提高球员的专注力。　　　对于夏训的成果，佩雷拉表示：“夏训时间相对来说比较短，改变一切是非常困难的，但我目前还是很满意球队的改善。”　　　在打完和国安的足协杯赛后，媒体曾经询问，俱乐部是否会在二次转会中引援？佩雷拉的回答是：“我已经和俱乐部相关工作人员沟通过了，他们知道我想要什么。我们现在正在等待，俱乐部领导也在进行尝试工作，我们现在还在等待阶段。”　　或许，上港在转会过程里的努力，并没有打动心仪的人选，二次转会期已过，外援引进毫无动静。期间有传闻扎哈维将会加盟上港，但是最终扎哈维还是选择留在了富力。　　　　联赛马上重启，上港的准备算是较为充分，夏训的完成度较高，训练效果不错。在这个间歇期，队员身体也得到了恢复，达到了较为适合比赛的阶段。“通过这个间歇期，我们的体能得到了恢复。在葡萄牙夏训的时候，我们练得也比较狠，体能储备也不错。攻防也进行了演练，就是为下半赛季做准备。”一位球员表示。　　榜首大战，是名副其实的6分大战，队员们都表示希望可以拿下这场比赛。“这场比赛我们准备充分，其实我们和鲁能也是老对手了，彼此都比较熟悉，听说他们在二次转会引进了一位新的外援，实力也有所增强。我们没有新外援，但是胜在彼此熟悉，配合更有默契。”一位队员表示。　　上赛季，上港在主场凭借韦世豪的绝杀2比1击败鲁能，但是在客场，上港1比2不敌鲁能，值得一提的是，当时那场比赛输了，上港再次错失反超恒大的机会，也可以说影响了上港后来在联赛的走势。上港当然不想“案件重演”。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）