　　记者刘翔宇、麦芽报道 2017年，网络上一张照片引起国安球迷的关注，在美国波士顿的一家酒店门口，前国安外援“小马丁”身着制服——他是这家酒店的门童。　　作为国安史上最成功的引援之一，小马丁在这里踢了4年，深受北京球迷喜爱，2010年，他曾代表洪都拉斯征战南非。如今，却当起了门童，这引起了国安球迷的回忆杀，感慨命运多变。而这张照片也改变了小马丁接下来的人生轨迹，北京京城联队俱乐部（前北京路虎足球俱乐部）董事长孔兵邀请小马丁加盟，组建多年的京城联队，是北京最有名气的业余球队，目前参加城市足球超级联赛。　　
　　于是，小马丁今年重返北京，征战业余联赛，除了球员，他还有一个身份是京城联队的青训总监，未来，他的重心将会放到青训方面。回归北京，挣钱养家是第一位的，年薪在30万人民币左右，他能回归，感情是重要要素，“北京给了我太多东西，现在，是我回报的时候了。”小马丁说。　　没想过重返北京效力他队　　《足球》：你好，在中国怎么样？　　小马丁：你好，谢谢你来采访。很多人都知道，我曾在国安效力，现在，我又加盟了京城联队，我已准备好要在赛场上斩获进球了。我对中国有很好的印象，我爱北京这座城市。　　美好的回忆？　　当然，在北京、在国安，我都有很多美好的回忆，但我没想过，自己有一天会重返北京，效力另一家俱乐部。　　是怎样的机缘巧合？　　其实很自然，我在波士顿有一所足校。去年冬天，我的一位中国好友通过微信联系我，问是否愿意回中国踢球，但俱乐部不是中超球队。我跟妻子、姐妹、外甥以及我的两个孩子商量，最后决定重返中国，重返北京。　　来之前就知道是业余俱乐部了？　　是的，朋友微信联系我时，就第一时间告知我了。我告诉他别担心，我接受，我很期待再次来到中国踢球，这对我来说是最重要的。我让好友告诉对方俱乐部，我很乐意接受邀请。　　如果不回北京，你会在哪儿？　　会继续在波士顿，在足校工作，那里有差不多两百个孩子在学踢球。　　这么多！是你自己开的学校吗？　　对，是我、我妻子及两位跟我家走得很近的朋友，4人共同经营。两年前，在我退役前建的。我喜欢跟孩子们共处，也很享受教他们踢球的过程，希望和他们分享个人的足球经验。　　印象中，美国人对篮球、橄榄球很狂热，对足球兴趣没那么大，是吗？　　确实如此，但目前也在变化中。我估计有75%的美国人喜欢篮球、橄榄球，余下25%喜欢足球。大联盟有很多昔日巨星，像伊布、卡卡、小猪、阿·科尔。美国孩子们各有喜好，现在，培养他们对足球的兴趣很重要。　　你的足校是怎么收费的？　　每个月175美金，这是基础费用，如果需要请其他教练进行针对性辅导，每4小时收费75美金。我作为教练，收费价格是每两小时75美金。　　谈谈你两个孩子的情况吧。　　都是男孩，乔丹这个月满9岁，卓尔曼7月满13岁，他俩都学踢球，老大有时会跟我们大人一块踢。　　如此看来，你在美国办足校生意还不错，为什么还要重返北京呢？　　人生总有各种机会，需要做出选择。北京这座城市及我效力过的国安，都给了我太多，我应该作出一些回报。　　兼职门童是因为得养活妻儿　　《足球》：去年，网上流传一张图，说你在波士顿酒店当门童，是真的吗？　　小马丁：是真的，我也不想隐瞒。美国跟中国的生活截然不同，柴米油盐酱醋茶，所有花销都需要钱。　　而且你还得养一大家子人……　　是的，我家6口人，我姐、我外甥、我妻子，俩儿子，我的侄子。从中国到美国，生活变得很不一样，我们都得重新适应。在中国的时候，俱乐部给我很多帮助。但到了美国，要交各种生活费用。生活总得继续，我得养活妻儿。　　在美国偶遇你，给你拍那张照片的人是国安球迷？　　是的，很多国安球迷惦记我，送我很多国安元素的东西，像球衣、围巾诸如此类。不少国安粉丝知道我在那酒店工作，来美国旅游还专门来找我，国安是我生活的一部分，在美国也是。　　酒店同事知道你曾是球员吗？　　一开始他们不知道，后来看我的人越来越多，都跟我合照，同事们开始好奇，我说了实情后，他们都很惊讶。我尊重所有人，尊重不同的声音，但我在美国的生活，和在中国时很不一样。　　在北京，你是一个足球明星，但在波士顿，你只是普通人？　　是的，我在那，就是个普通人。　　当初你为什么选择去美国，而不是回到祖国洪都拉斯？　　我老婆是美国人，孩子是在美国出生的。我在洪都拉斯也有些生意，但离开那里已5年了。情况有点复杂，我在洪都拉斯算是个球星吧，我的同胞对我的看法跟美国人、中国人都不一样。我妻儿有时会回洪都拉斯，但我没有，他们回来后会跟我说说洪都拉斯的情况，我从他们那里了解就足够了。　　中国孩子过于随心所欲　　《足球》：聊聊现在吧，你认为，京城联队是你想要加盟的俱乐部吗？　　小马丁：我想要回到最高光时候，但不想说大话，因为我知道不可能。我很感激现在拥有的一切，努力做好本分，为新东家竭尽所能。我会专注在足球上，让大家重新认识曾穿着国安战袍闪耀工体，现效力京城联队的我。　　你现在踢了几场？　　4场，我们的团队很棒，球员们实力不俗，阵中有我前国安的队友王长庆，还有很多来自其他城市的球员，身体上，可能看起来不算十分强壮，但技术水平、心理素质、综合素质都不差，是一支很棒的球队。　　你数据上如何？　　我进了两球，是在最近两场比赛中进的，前两场，我贡献了两次助攻。我现在在九号位身后，也踢右边锋。但教练更喜欢我踢影锋，他最欣赏2007年时的我，哈哈哈，岁月不饶人啊。　　效力国安时，你能打边锋，现在速度不及当年，你也改变了踢法？　　是的，常有人问我，职业生涯最高光是什么时候，我的答案都是在国安的那些年。我热爱我的前东家，国安有着最棒的球迷。我现在代表京城联队踢比赛，更多的是扮演传球、出球的10号角色，为队友助攻是我的主要工作。　　体能可以坚持打满90分钟吗？　　当然可以，我很确定。　　回中国前，你在美国还踢球吗？　　踢，每个周六、周日，我都跟朋友们一起踢踢球。是比较正式的比赛，当地的小联赛，我在足校教学时，要教孩子们如何控球、阅读比赛、如何分球、射门，因此我得保持自己的身体素质和竞技状态，而参加小联赛能帮我做到这一点。虽然达不到07、08年时候的水平，但总的来说还行。　　除了球员，你还有其他角色吧？　　我还是俱乐部青训总监，但只在周末辅导孩子们，其他时间由另一位教练负责。星期天，还会有两名教练帮忙。总的来说，我负责U8至U10梯队，另一位教练负责U5至U7梯队。　　做为青训专家，你感觉中国学球的孩子跟美国的，有什么不一样？　　主要区别在于精神品质。美国孩子，在球场上更专注，几乎不开小差、不开玩笑，严肃对待比赛。教学中，如果孩子们专注听从教练的指导，就很容易在同龄人中脱颖而出。而我在中国时，有很大不同。中国学球的孩子呢，普遍情况是爱开玩笑，有点过于随心所欲。我作为教练，不希望看到这样子，我是来给孩子们作辅导，帮助他们提高足球水平的，而不是教他们纪律的，当然，这其中也有表现好的孩子。　　做球员还是当青训总监更重要？　　都很重要。我们是有野心的球队，渴望在更高级别赛场上出现。或许过个一两年，我们就会实现这一目标。　　国安必须感谢帕切科　　《足球》：说说当年吧。　　小马丁：在我来中国前，按原计划是要加盟申花的，那是2007年的事。当时我人都来上海了，国安的韩国主教练李章洙联系到我，告诉我他的球队需要我这样的球员。我就跟他说，我已答应了申花。但第二天，我记得是星期五，他带队从北京来到上海。我当时住在上海的一家酒店里，是申花方面安排的。紧接着的星期六，申花方面的人告诉我，我得离开那个酒店，因为我要加盟国安了——当时我很惊讶，事情发展，完全出乎我的意料。　　那你当时跟申花签约了吗？　　还没，申花方面的人叫我去北京，我就接受了，然后打包好行李，离开了这家酒店，去了国安在上海客场下榻的酒店。星期天是比赛日，我已坐在国安的替补席上了。不久后，李指导就告诉我，做好热身准备上场。这一切都发生得如此之快，人生啊。那一场，国安1比0赢了申花。赛后有人告诉我，国安在上海已经20年没赢球了，他们夸我是关键先生。总的来说，2007年，我过得很不错，取得了很多进球，我很感谢命运之神对我的眷顾。　　你在国安效力了4年。　　是的，2007到2008年，2010到2011年。2009年，我踢了一阵西甲，效力阿拉维斯，情况一般般吧，出场了几次。而这期间，国安第一次拿到了联赛冠军。后来，我回到洪都拉斯踢球，为了南非世界杯。我渴望登上世界杯舞台，享受比赛。能代表国家队在世界杯亮相，我觉得球员生涯就无憾了。　　你在南非世界杯踢了几场？　　三场小组赛，分别是对西班牙、瑞士和智利。世界杯后，我收到了很多报价，其中包括国安。经纪人问我，想不想回中国，我一想北京可爱的球迷们，就马上说好。我的孩子们、妻子都很喜欢中国。很快，我就跟俱乐部签了一年半的合约，合同期至2011年底。合同期结束后，我就去了重庆，接着去了美国踢球，2016年，我才挂靴。　　4年里，最美好的时刻是什么？　　很多。进球的瞬间都是美好的回忆，比如在2011年，我面对恒大、深圳、中能进球的时候。　　你在国安跟三个主教练合作过。　　是的，韩国教练李章洙、本土教练洪元硕、葡萄牙教练帕切科。他们的风格非常不同。李章洙是韩国人，待人接物的方式直来直去；洪指导则尽量让球员享受比赛；帕切科在不同国家的联赛执教过，他来国安后，无论是办公室还是训练场，都发生了很大变化。我觉得国安能在后来取得那样的成绩，要感谢帕切科，他是非常棒的教练。　　跟你一起效力的国安本土球员中，你对谁印象最深刻？　　很多，像杨璞、徐云龙、杨昊、张思鹏，还有仍在国安踢球的杨智和张稀哲。在我看来，张稀哲是国安最近几年成长最快的球员。想当年，他还是个年轻球员。现在他已经有很多球迷了，堪称中超顶级本土球员之一了。　　中超球员工资吓着我了　　《足球》：回中国后，你看过国安比赛，或是回国安俱乐部看看吗？　　小马丁：有啊，我回俱乐部了，发现球员都换了，管理层也换了。当然还有一些老队友，见面后我们拥抱问候。此外，我还看了国安踢上港、恒大、天津的比赛，还有北京德比。　　有什么特别的感受吗？要知道你过去是在球场上，现在是在看台上。　　我自然接受这个事实，看到曾经一起的队友仍活跃在场上，看到球迷们为国安欢呼助威、享受比赛，这些都是很美好的画面。我觉得，国安球迷是世界上最棒的球迷群体之一。　　这支国安，跟过去完全不一样了？　　很正常，这些年，中国足球发展迅速，足球市场比过去更繁荣。2010年我在国安踢球时，年薪就是几十万美金，而现在的中超外援，他们的工资高得多，球员们的工资，都吓着我了，足球世界，变化总是很快的。　　中国算是你的第二故乡吗？　　对我的意义来说，比第二故乡更重大。中国，尤其是北京，我很难形容，中国给了我现在的一切，而北京给了我更多宝贵的东西。对我而言，这次回北京，有一种真正回家的感觉。　　你对未来有什么规划？　　没有太详细的，现在的合同是2年，到期后，也许还会留在这里，或者不会，没人敢打包票。活在当下吧，在场上踢好比赛，在场下教孩子们踢球。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）