　　近日在名嘴刘建宏主持的一档节目中，北京中赫国安总经理李明谈到国安外援、巴西国脚奥古斯托。李明认为巴西与比利时的比赛中，应该给奥古斯托更多的出场时间；李明直言奥古斯托身价上涨不言而喻，并透露早在之前就有很多欧洲俱乐部高价求购奥古斯托。　　刘建宏提到，以往世界杯踢到这个时候跟中国就没什么关系了，但今年不一样，不但四强球队中还有中超球员，在八进四的比赛中国安球员奥古斯托还取得了进球。谈到奥古斯托世界杯的表现，李明首先开玩笑称：“巴西国家队过早淘汰对于俱乐部来说是非常开心的，因为可以尽快回到俱乐部了。昨天晚上奥古斯托给我发了信息，他会在俄罗斯休整4天，然后就不会巴西，直接回到俱乐部备战18号开始的中超联赛了。”　　
　　随后李明表示他本来认为巴西队会在直接被走的更远，“但是非常可惜，他们遇到了比利时一群天才球员，而且还有一位非常有战术革新的西班牙教练，这是非常关键的。奥古斯托所以上场时间不多，但是为国家队做出了贡献，而且在大牌云集的巴西国家队占据一席之地，在预选赛之前他还是巴西队主力球员和队长，他不单是技战术能力非常好，他在休息室里也有一些激励，自己很强的欲望，包括之前在国安，可能很多球迷对他不是很满意，在场上总是抱怨，但他其实是一个非常有进取心的球员，他在场上的时间巴西队踢的最好的一段时间。我们私下里也说，应该多给他一些时间。”　　由于奥古斯托在世界杯上的出色表现，他的身价自然会上涨，李明继续说：“之前当很多人质疑他的时候，我们俱乐部高层开会时候就说，一定要相信他是最优先的球员，要使他成为球队的核心，今年的队长就定了他。他已经不像去年那样抱怨了，也不那么急躁了。”刘建宏认为：“这个赛季他已经是个标准的队长了，队员们在场上已经很信任他了。”　　此外，李明还透露，　　谈到比利时国家队时，李明直言没想到效力于权健的维特塞尔表现那么好，“他承担了比利时中卫前的屏障及梳理的作用。那个位置有效力于英超的登贝莱、费莱尼，但现在这个位置只是维特塞尔的。”随后刘建宏提到，这是否说明这些球员在中超还保留了自己的水平？李明回到到：“其实这几年，中超联赛水平大幅度提升，一个是有很多高水平外援，还有就是引进好多优秀的教练员，他把我们带到很高的技战术水平。”（二饼）