　　北京时间7月11日消息，2018中超二次转会窗口即将关闭，江苏苏宁的新外援很可能已经敲定。据意大利知名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥在个人网站上发布的消息，现效力于意甲国际米兰的前意大利国脚前锋埃德尔将加盟江苏苏宁。埃德尔接受了江苏苏宁的报价。这笔交易的转会费是500万欧元。埃德尔将与江苏苏宁签订一份为期两年半的合同，总薪水高达2700万欧元（约合2.1亿元人民币）。　　在迪马济奥的相关报道中提到，埃德尔和国际米兰之间的故事即将结束。事实上，这位意大利 /巴西双重国籍的前锋接受了江苏苏宁的报价，江苏苏宁是拥有国际米兰的（苏宁）集团的另一家俱乐部。通过把埃德尔出售给江苏苏宁，国际米兰将获得500万欧元，而埃德尔将签下一份为期两年半的合同，总薪水2700万欧元（约合2.1亿元人民币）。这笔交易进入到最后阶段，合同的细节还在商讨当中，埃德尔即将离开国际米兰。　　
　　埃德尔，现年31岁，意大利和巴西双重国籍，身高1.78米，司职前锋或边锋，曾效力桑普多利亚、恩波利等俱乐部。埃德尔累计参加了245场意甲比赛，打入60球，并有28次助攻，埃德尔累计参加了107场意乙联赛，打入51球，并有12助攻。从这些数据来看，埃德尔的进球效率不高。埃德尔曾多次与中超俱乐部传出绯闻。从迪马济奥的报道来看，江苏苏宁很可能将成为埃德尔的新东家。作为前意大利国脚，埃德尔曾经和现效力于山东鲁能的佩莱在意大利国家队比赛中搭档锋线。埃德尔代表意大利国家队出场26次，攻入6球，参加过2016年欧洲杯比赛。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》为埃德尔标出的评估身价是700万欧元。埃德尔与国际米兰的合同直到2021年6月30日。如果埃德尔加盟江苏苏宁，江苏苏宁现有的四名外援中必定会有1人今夏离开江苏苏宁。2018中超二次转会窗口即将关闭，谁会成为今夏离开江苏苏宁的外援？埃德尔能否加盟江苏苏宁？很快就有最终的答案。　　（李哲）