　　激战正酣，目前4强已经出炉。余下的28支球队在展现自己之后，已经纷纷打道回府。　　而属于中国球迷自己的中国足协杯4强战在这个周末展开厮杀，刚刚从世界杯赛场退下不足半个月的塞尔维亚球员托西奇火速登上中国职业赛场，代表富力首秀登场，为球迷展现了什么是世界级的防守。　　
　　托西奇在世界杯中为塞尔维亚打满了两场比赛，这名稳坐中卫的3号如同磐石一般稳如泰山。　　而在今晚富力的首秀中，塞尔维亚后卫继续身披3号，彻底将名震中国赛场的特神特谢拉贴死限制。为富力守得零封！　　今晚的比赛中托西奇负责盯防苏宁进攻核心特谢拉，塞尔维亚铁卫中卫圆满的完成了任务。　　先来看这个卡位，面对特谢拉小坦克一般的加速度冲击，托西奇用宽大的背部牢牢抗住，卸下冲击力。纵使在失去第一防守位置后仍凭借稳定的下盘，死死钳住特神，最后迫使巴西人犯规。　　再看这个防守，面对特谢拉拿手的边路摆脱过人，托西奇巧妙的在特神的前进路线上一脚捅走皮球，并协同身体侧向卡位路线，同时老道的全程展开手臂（示意并无推搡阻挡）。　　最后来欣赏下托西奇的神预判防守：苏宁中场快速反击，托西奇边后退边注意进攻球员的动向，在苏宁输送皮球的路线上伸腿关键一档，一次险情轻松化解！　　有了如此给力的3号后卫，主打攻势足球的富力可谓是大幅度补强了短板。　　提及3号，这个经典的后卫号码，我想起了马尔蒂尼、斯塔姆、卢西奥以及利扎拉祖等一众在足坛赫赫有名的后卫。世界级的托西奇在中国足坛会如何呢？　　这位土超最佳防守球员本场完克了特神，而其他中超一众大牌进攻手迎来了强敌！　　（本心）