　　北京时间7月13日消息，广州富力俱乐部官方宣布，与球员陈俊乐就其加盟一事达成一致，双方已签署工作合同。陈俊乐正式加盟广州富力俱乐部，合同期至2021年12月。　　广州富力官方公告如下：　　
　　广大球迷、媒体朋友们：　　广州富力足球俱乐部与球员陈俊乐就其加盟一事达成一致，双方已签署工作合同。陈俊乐正式加盟我俱乐部，合同期至2021年12月。　　陈俊乐，出生于1996年1月15日，中国香港人，身高176cm，体重70kg，司职中场。其6岁时参加香港足总的足球推广计划，小学时已在香港校际比赛中初露锋芒，多次代表屯门区少年队参赛，后入选香港青年队；2006年加入东方青年军，在升读九龙名校拔萃男书院后，2009年至2013年间获选到英国布鲁克豪斯足球学院接受训练，及效力英冠球会彼得堡与诺咸顿青年军；2013年加盟本地球会横滨FC，在2015/16及2016/17球季两度获选香港足球最佳年青球员，2015年12月31日在第38届省港杯以19岁之龄首次担任香港队队长，并取得首个香港代表队入球；2017年6月14日在与朝鲜国家队比赛中取得个人首个国际赛入球；2016年转投香港超级联赛球会和富大埔，成为球队绝对核心，率领球队在2017/18赛季历史性地获得联赛和杯赛“三亚王”的佳绩。　　俱乐部相信，有了陈俊乐的加盟必将增加球队阵容的厚度，希望他可以尽快融入团队，帮助球队取得优异成绩。　　广州富力足球俱乐部　　二零一八年七月十三日　　陈俊乐是广州富力队史上第一名香港籍球员，也将占据一线队目前唯一一个港澳台球员注册名额。陈俊乐同时成为继徐宏杰（梅州客家）之后，第二名在2018年登陆中超、中甲联赛的香港本土非归化球员。　　虽然陈俊乐已经超过U21年龄线一岁，但广州富力教练组非常认可他的实力并十分看好他的未来，因而决定使用内援转会名额将他引入。　　身高1米76的陈俊乐速度快，技术灵巧，擅长后腰和前腰位置，还能兼任边路角色，是一位中场全面手，他的加盟将继续丰富球队的阵容搭配。此前随广州富力前往美国进行夏训，陈俊乐在热身赛中曾妙传扎哈维完成挑射破门。　　陈俊乐出自香港东方青年军，自幼便展示出其足球才华，11岁便跳级入选香港地区U13代表队，曾担任U15代表队队长。小学时代，他就曾代表香港前往曼联和纽卡斯尔联试训。从小学毕业后，成绩不错的陈俊乐进入名校拔萃男书院学习，在进入中学的第一年，他就以初一学生的身份入选校队参加全港学界精英赛（香港最高档次的中学赛事）。与广州富力本赛季签约的华工研究生蔡浩健一样，陈俊乐也是一名学业与足球兼顾的“学霸型”球员。　　2009年，在启蒙教练的安排下，13岁的陈俊乐参加了由小米兰体育发展中心和布鲁克豪斯学院联合举办的“梦想成真”活动。在布鲁克豪斯学校，他8场比赛打进3球，包括对阵雷丁的比赛中梅开二度，获得前往英冠球队彼得堡联试训的机会，最终赢得一份直到赛季结束到期的合同，成为继张子岱后第二位加盟英格兰职业联赛的香港人。　　2013年回归香港联赛之后，陈俊乐继续斩获近年来香港足坛几乎所有的最佳新人奖项。在2015-16赛季及2016-17赛季两度获选香港足球最佳年青球员；2014年以18岁年纪跳级香港U23参加亚运会男足比赛，2015年更以19岁的年纪担任香港队队长，率队出战第38届省港杯，在首回合比赛攻入其代表香港队第一个入球，助港队1比1战平广东队；2017年6月14日在与朝鲜队比赛，21岁的陈俊乐取得个人首个国际赛入球，助球队1比1战平对手；今年8月，陈俊乐还将继续随香港代表队出征雅加达亚运会。　　2016年陈俊乐转投和富大埔，成为球队绝对中场核心，率领球队在2017-18赛季历史性地获得联赛和杯赛“三亚王”的佳绩，得到多支中超中甲球队的关注。完成大学学业之后，陈俊乐选择加入中超，迎战新挑战，让我们一起期待这位香港希望之星与广州富力一同创造辉煌！