　　稿件来源：申花队报　　今天，绿地申花俱乐部正式宣布，秦升租借加盟大连一方。据悉，秦升的租借期为半年，到今年年底结束。　　
　　6月7日申花重新在康桥基地集结的时候，教练组一下子抽调了周俊辰、朱辰杰、蒋圣龙、徐磊、徐皓阳和孙沁涵等6名U19队员跟随一线队训练。如果不是因为伤病等方面的原因，彭鹏等其他几名颇有潜力的年轻小将，同样也很可能被抽调到一线队训练。　　这些队员并不仅仅是跟队训练，俱乐部的态度很明确，会在中期转会期给U19的队员报名一线队。此前有传闻称，U19报名一线队的人数大概在两三人。从各方面的信息看，最终的人数很可能在传闻的人数之上。有进必然有出，这为秦升的租借创造了很好的客观条件。　　当然，秦升是球队的主力后腰，他的能力是毋容置疑的，所以在做出租借这一决定时，俱乐部是相当慎重，权衡再三的。今天俱乐部官宣秦升租借的公告中写道：为进一步加快球队新老交替的步伐，同时兼顾球员为家乡球队效力的愿望，经上海绿地申花足球俱乐部与大连一方足球俱乐部友好协商，绿地申花大连籍球员秦升将以租借方式加盟大连一方足球俱乐部。可以说，秦升的租借，既有助于申花的新老交替，同时了也成全了秦升作为一名大连籍球员为家乡球队效力的愿望。　　　　对于秦升的离开，教练组已经准备了多套方案，特别是在如何让年轻的中场队员尽快成长起来已有相应的考虑。后腰位置上，目前申花有U23以上的孙世林，U23的李晓明（可以踢后卫，也可以打后腰），U21的丛震，还有U19的徐磊等，同时，教练组也考虑对个别有潜质的年轻队员进行改造，尝试改踢后腰的位置。这样，既培养了年轻队员，也避免了个别位置上人员重叠而造成的人才浪费。　　今天，已经抵达西班牙大连一方训练驻地的秦升专门通过社交平台，向申花表达了感谢，“没有申花就没有我现在的成就，是申花给了我荣誉，感谢俱乐部、吴总、朱总、吴导和教练组对我的支持和理解和帮助！也感谢我的兄弟们的努力拿到去年足协杯的冠军！真心的希望年轻的队员早日成为申花的中流砥柱！早日成长，帮助申花拿到属于自己的联赛冠军！刘若凡，对你我该说的该做的都说完做完了！未来你更要努力！加油！申花是冠军！”　　