　　劳动报记者王卫朋　　在俄罗斯世界杯进行到关键的四强阶段时，刚刚跟随巴西国家队结束世界杯任务的保利尼奥，火速敲定了下家。中超广州恒大俱乐部昨天宣布，保利尼奥将回归加盟。在接连引入塔利斯卡和保利尼奥之后，恒大实力大增，恐怕将搅乱目前的争冠形势。　　
　　保利尼奥今年30岁，司职中场，能攻善守。无论是在广州、在巴萨，还是在俄罗斯世界杯上，表现有目共睹。2015年6月-2017年8月，保利尼奥为广州恒大出战84场，贡献22个进球5次助攻；2017年8月-2018年5月，他为西班牙巴塞罗那队出战49场，攻进9球贡献2次助攻。，保利尼奥是巴西队绝对主力，出战5场353分钟，攻进1球。　　在连续签下两名新援之后，上半赛季表现不佳的广州恒大，有了强势逆袭的底气。塔利斯卡身高1米9，具有很强的攻击能力，保利尼奥更是能攻善守，这两个人的中场组合，足以笑傲整个中超联赛。中超联赛还有19轮，只剩下这一条战线的恒大队落后榜首5分，如果开足马力的话，实现反超并非没有可能。　　不过，保利尼奥虽然很厉害，但体能会是一大问题。上一次保利尼奥有完整的联赛后休息时间，还是在2016赛季中超联赛结束，至2017赛季开始。2017赛季中超联赛开始后到现在，保利尼奥踢了96场比赛。平均5.2天就要踢一场比赛。在巴西国脚开启休假模式之时，中超联赛7月17日就要重燃战火，保利尼奥需要马不停蹄地赶回中国。　　保利尼奥踢的还是非常费体力的后腰位置，防守尽心尽责，进攻积极前插，覆盖两个禁区的踢法，更是需要强大的体力支撑。保利尼奥在巴萨的表现是高开低走，从开始的频频进球，到最后成为替补，与身体太过疲劳有很大关系。因此，即便是有着“铁人”的外号，他也开始叫苦了：“我踢了一年，有点累了，我的身体有时非常疲惫。我希望世界杯后可以放个假。”　　此外，保利尼奥此次回归恒大是以租借形式加盟，这不仅可以节省开支，也可以避开中国足协的调节费。但西班牙《每日体育报》报道称，租借合同里面有强制买断的条款，而价格达到了惊人的5000万欧元。上赛季他在巴萨的年薪是800万欧元，如今转会回来之后，恒大给他的待遇则达到了1500万欧元的水平。　　如果这些数据属实，恒大无疑有“冤大头”的嫌疑，不仅让巴萨方面白用了一年保利尼奥，还要倒贴1000万欧元将保利尼奥带回中超。