　　7月16日上午，广州恒大淘宝足球俱乐部在广州召开管理会议。恒大老板许家印16日一早刚从美国出差返回广州，就从机场直接赶赴会议现场为球队加油鼓劲。主教练卡纳瓦罗及全体教练员、运动员，俱乐部领导班子参加了会议。　　会上，许家印首先总结了球队上半赛季连续八场不胜的原因，并强调要理顺管理、从严管理，全面贯彻落实俱乐部最新下发的《关于全面理顺球队管理的通知》。　　据了解，按照定编方案：“恒大一线队和预备队编制均为22人，共计44人。现有一线队球员全部下放至预备队，由一线队主教练根据球员在夏训及封闭集训期间的表现，从预备队选拔22名球员进入一线队；剩余预备队球员全部下放至二队，由一线队主教练从二队及俱乐部U17、U15梯队中，择优选拔22名球员进入预备队；球员实行动态轮换，一线队表现不佳的下放至预备队乃至二队，二队表现优异的晋升预备队，预备队表现优异的晋升一线队。”　　。由俱乐部负责人牵头成立技术评定小组，对每场比赛进行技术统计和数据分析，按照上场球员的总跑动距离、高强度奔跑距离、传球失误次数、身体对抗次数及成功率、抢断次数及成功率等5项核心指标，进行综合评定。“对每场比赛综合评定排名末位的球员进行‘零奖金’处罚，即获胜场次取消当场奖金分配资格，平局或输球场次从以后的比赛奖金中予以同等扣罚；对连续两场排名末位的球员，给予停赛一场并下放至预备队的处罚；个别场次中，如技术评定小组一致认为球队整体表现非常优异，则免除本场末位处罚。”　　具体包括：球员因不尊重裁判、不尊重对手、不尊重球迷等被黄牌警告的，给予其“零奖金”处罚，即获胜场次取消当场奖金分配资格，平局或输球场次从以后的比赛奖金予以同等扣罚；球员严重违反赛风赛纪被中国足协追加处罚的，直接下放至二队。　　许家印在会议上对《通知》进行深入解读。对于调整球队编制的决定，许家印指出，定编就是为了形成非常激烈的竞争机制，只有竞争才能产生巨大的动力和压力，才能从根本上提升球队的整体战斗力。实施一线队球员“末位零奖金制”，对球员是一个非常大的鞭策，目的就是要每个球员在每场比赛都拼尽全力，做到狼性十足、血拼对手。　　关于加强赛风赛纪管理，　　此外，　　展望下半程联赛，　　在许家印讲话后，卡纳瓦罗和全体队员都先后发言。卡纳瓦罗表示：“俱乐部的从严管理规定进一步明确了对我们的要求，球队一定能变得更有战斗力。剩下19场比赛，场场都是决赛。我们必须众志成城，坚决拿下中超八连冠！”队长郑智表示：“没有规矩不成方圆。恒大赢得这么多的冠军，不仅仅是球员的努力，更多的是在老板的带领下实现了严格管理。我们有信心，一定能在赛季结束的时候再添一座冠军奖杯。”（木兰） 