　　这周天津的大雨迟迟不肯来，周四在团泊体育中心的场地边，出现了一个天津球迷十分熟悉的身影。这个人的出现，让闷热天气下的体育场达到了一个小高潮，球迷看到他的时候很多人高喊了一句：马磊磊！对于很多小球迷来说“马磊磊”这个名字可能非常的陌生，但对于10年前的天津足球来说，马磊磊的名字代表了太多的情怀。　　在泰达和建业的那场热身赛中，无论是上半场全主力的泰达，还是下半场替补阵容登场的泰达，球队踢得都非常糟糕，球员似乎并没有进入正常的竞技状态。眼见建业攻势愈加猛烈，在球场中圈的马磊磊喊了一句：“打起精神！”　　
　　他这一吼，让场边球迷无奈的回应了一句：“连马磊磊都让你们打起精神了！”无奈，全队不在状态的泰达，最终1-4不敌建业，而泰达的唯一进球却是来自于马磊磊的助攻，当时马磊磊前场与乔纳森打了一个撞墙配合，巴西前锋禁区内第一脚打门被门将扑出，但乔纳森还是将球补射入网，为“津门虎”挽回了一丝颜面。　　一场惨败，一位故人，在间歇期进入尾声的时候，似乎后者更能触动天津球迷的神经。君可能不知“马磊磊”对于天津球迷的意义，更不知亚冠第一射日英雄的美誉，可老朋友回家总是让人格外的感慨——你最合身的战袍，还是这件白色战衣。　　9年前，他在亚冠赛场独中两元帮助天津泰达击败了J联赛劲旅川崎前锋，从此“于根伟接班人”的头衔就落到了他的头顶，人们也记住了这个俊朗外表下阳光的大男孩，他是天津足球的骄子，也是创造中国球队在亚冠改革后第一个敲开日本球队球门的中国球员。　　那时候的马磊磊和今年刚刚转会到河北华夏幸福的胡人天，都是泰达未来的希望，在教练眼中他们是球队的重要棋子，可以在未来扛起球队的关键人物；在球迷眼中他是这座城市新的领军人物，可以比肩于根伟的球星。　　然而造化弄人，泰达的四君子罢训事件成了马磊磊职业生涯的转折点，前不久一次采访中马磊磊坦言：“我再也不想参合什么罢训了，我只想去一支事少的球队踢球。”可生活没有“如果”和“再来一次”，2012年年底马磊磊与泰达和平分手，那时候马磊磊不再是什么于根伟接班人，伴随他的是“夜店小王子”以及说不清的场外感情纠纷，离开泰达之后马磊磊加盟了中甲的青岛中能，之后短暂回归泰达预备队，但并没有获得球队的认可，马磊磊与那件白色战袍擦肩而过了。　　不能回到曾经挚爱的球队，马磊磊选择一场与赌气有关的旅行，葡萄牙和澳大利亚成了他的证明舞台。在澳大利亚马磊磊终于证明了自己，马磊磊在纽卡斯尔喷气机成为了球队的主力中场，15次出场贡献了1粒进球和2次助攻，以及数次间接助攻。马磊磊在澳超充分发挥出了自己的组织才华，这也让马磊磊一度引起了辽足的注意，但最终马磊磊没有选择加盟，而是继续等待。　　在离开泰达的日子中，很少能听到马磊磊说：“我想回泰达”，可当马磊磊再次穿上那身白色战袍的时候，球迷依旧会为其送上掌声，也会习惯性的给他鼓励。那场泰达与建业的比赛中，马磊磊踢得很卖力，前锋、前腰、右前卫以及组织中场，他都不断的尝试，或许位置不断的变化让他有些不适，可熟悉的感觉仍让人感受不到马磊磊早已与这支球队没有了关系。那句“打起精神”，证明了马磊磊属于这支球队，即便他不会再次拥有属于自己的27号，也可能不会再正式穿上那件最合身的白色衣裳，可归来时仍是浪子的你，是否还觉得这身战袍最合身呢？　　（丁卫骥）