　　稿件来源：申花队报　　甘慧　　
　　今天，绿地申花与申鑫再次在康桥基地进行热身。跟上一场热身赛不同的是，本场比赛的首发阵容有了较大的变化，较为接近主力阵容。值得一提的是，因伤缺阵一段时间的曹赟定伤愈复出，出现在了首发阵容中。　　今天的首发阵容是登巴巴、莫雷诺、瓜林、李帅、柏佳骏、艾迪、蒋圣龙、李运秋、曹赟定、孙世林、周俊辰，这跟上周与申鑫热身赛的首发阵容相比有了很大的变化。对此之前联赛的阵容可以发现，这个首发阵容已经较为接近球队的主力阵容了。通过这一阶段的训练，应该说下半赛季申花的主力阵容已经有了雏形。　　2月亚冠联赛中受伤的曹赟定，在时隔4个月后伤愈复出，出现在了左边前卫的位置上。尽管是久疏战阵，还在逐渐寻找比赛的状态和感觉，不过曹赟定的威胁还是很大，创造出了几次不错的得分机会。本周一开始跟队训练的3大外援登巴巴、莫雷诺和瓜林也全部首发出战，教练组希望通过比赛来提升外援的状态。　　周俊辰和蒋圣龙两名U19小将出现在了首发阵容中，其他几名小将徐磊、徐皓阳和孙沁涵替补出战。蒋圣龙身高1米93，百米速度在队中也名列前茅，是一名既有身高又有速度的队员。在前一阶段的比赛中，申花在定位球的防守中暴露出了一些问题，此战教练组派蒋圣龙搭档艾迪首发，应该也是想看看提升整条后防线高度后的效果。　　根据最新的安排，结束本场热身赛后，教练组对申花U19国青队员的考察将暂告一个段落。除周俊辰之外，其他几名U19队员将前往东方绿舟报到，而后随U19国青队出国拉练比赛，直到7月上中旬才能回到申花，而本赛季中超的二次转会期窗口7月13日就将关闭。　　今天与申鑫的热身赛，双方最终以1：1告终。第20分钟，吴毅臻前场任意球直接破门。第78分钟，张璐禁区弧外远射直接破门，将比分扮成平局。本月，申花还将与梅州客家、济州联进行热身比赛。