　　稿件来源：昊运动力 公众号　　足协杯1/4决赛第一回合，江苏苏宁易购在主场0：0与广州富力打成平手，虽然没有取胜，但是能让富力没有拿到客场进球，就已经占得了先机，遥想15年球队也是在足协杯决赛主场首回合和申花互交白券，客场最终在虹口捧得金杯！　　
　　双方曾在联赛第5轮在越秀山交手过，那场比赛也是苏宁主帅奥拉罗尤上任后的首个客场比赛，当时球队凭借着出色的战术执行力和高效的反击效率，2：0战胜富力，江苏队史上首次“越过山丘”，同时也让崇尚进攻的富力在那场比赛中打出了0射正的尴尬数据。　　回到这场比赛，富力最大的变化就是引进了塞尔维亚后卫托西奇，这位刚刚结束旅程的后卫在比赛中也证明了自己的价值，有效地切断了苏宁的反击线路，这一点变化一度让苏宁队打的有些不习惯。比赛中两队都获得多次破门良机，但是两位门将也各自守护住了自己的城池，比赛最终没有进球。　　在赛后的新闻发布会上，苏宁主帅奥拉罗尤点评了本场比赛，“这是一场艰苦的比赛，球员拼搏到了最后，0-0对我们来说是个不错的结果，主场没有丢球还是非常不错的。主场我们肯定是想把比赛赢下来，但是我们的一些球员遭遇了伤病，进攻上比较乏力，特别是在上半场，后面受伤的球员也会恢复，期待第二回合客场的比赛会有个好结果。”　　双方的第二回合比赛将会在7月25日上演，届时两队将决出一个今年足协杯四强归属。对于苏宁来说，还有一个问题需要解决，8月18日-9月2日，亚运会将在雅加达举行，中国将派出U23国家队参加足球项目的比赛，对于今年被多线国家队征召的黄紫昌来说，不出意外的话将随国家队前往雅加达，从目前的情况来看，在亚运会期间，足协不会停止U23政策的执行。今天的比赛，黄紫昌并没有进入大名单，一方面他需要休息，另一方面球队也在为下一阶段的比赛考虑，谁将在他缺阵期间顶替这个位置，成为了一个课题。距离转会夏窗关闭还剩几天，苏宁还会不会引进一个速度型外援作为进攻线上博阿基耶的替补，也是广大球迷所期待的问题，而在11日，江苏苏宁易购将在徐州奥体中心对阵英超球队南安普顿。