　　记者陈永报道 最新消息显示，天津泰达将聘请宿茂臻担任泰达U19队主教练，这位山东足球的功勋球员将再一次出现在青训岗位上。　　此次泰达的U19队教练更替，原因是前葡萄牙主帅萌生退意，目前负责泰达青训工作的刘春明向宿茂臻发出了邀请，尽管天津泰达方面截至目前尚未正式公布任命，但这件事情已经基本敲定，只等最后官宣。　　
　　宿茂臻是中国足坛的知名球员，2002世界杯参赛队员，在2002年年底退役之后，他前往英国进行深造，先后获得英国C级、B级教练证书，并获得索福德大学工商管理硕士学位。回国之后的宿茂臻，在绝大部分时间中都投身于青训方面的工作：2006年8月，宿茂臻出任鲁能U17主帅，并率队获得“耐克杯”冠军，2016年年底，宿茂臻成为国奥队助理教练。2009年，宿茂臻出任91国青队主教练，遗憾的是，在2010年10月份的亚青赛上，91国青2胜1平小组头名出线，但在随后的1/4比赛中不敌朝鲜队，无缘世青赛，当时球队中的当打球员买提江目前效力于天津泰达。2010年12月，宿茂臻出任93国青队主教练，但随后因为中国足协聘请里克林克而卸任。　　2012年初，宿茂臻出任U16国少队（96年龄段国少队）主教练，并率队征战2012亚少赛，在亚少赛上，国少队1比1平叙利亚、1比1平乌兹别克斯坦、2比2平印度，无缘世少赛。从国少队卸任之后，宿茂臻转战职业赛场，2013年，宿茂臻出任刚刚成立的乙级队青岛海牛俱乐部主教练，率队征战乙级联赛，年底，青岛海牛获得乙级联赛冠军，冲甲成功，宿茂臻也荣获乙级联赛最佳教练。　　2014赛季，宿茂臻率队征战中甲联赛，同年成功保级，2015赛季，宿茂臻继续执教青岛黄海，2015年7月辞职。2015年12月，宿茂臻出任青岛中能主帅，率队继续征战中甲联赛，2015年中甲后期，宿茂臻卸任。2016年12月21日，宿茂臻回归黄海，出任俱乐部副总经理兼中方技术总监，负责青训方面的业务。从2013年起，宿茂臻担任中国足协技术委员会委员。　　从宿茂臻的执教生涯我们不难看出，他长期专注于青训领域，即便是在执教青岛黄海和青岛中能期间，带队也以年轻球员为主，他的执教风格也偏重于严谨、细致，同样更适合年轻的球队，此次泰达聘请宿茂臻担任U19主帅，可谓是针对性极强。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）