　　记者鲁蜜报道 上个赛季14轮不胜，到施蒂利克接手球队后的一场大败，数不清的人认为泰达的中超之路要止步于俱乐部20岁生日到来之前，但这个德国老头，还是成为了扭转命运的人，上赛季，泰达拿到了31分，成功保级。2018赛季打完了11轮比赛之后，天津泰达积15分，积分榜上排在第8位。　　今年的天津泰达，让人觉得格外的踏实和安心。一个适合球队的教练，早早确立下的稳定体系，球队在这个赛季还未开始的时候就找到了属于自己的方向。泰达俱乐部的20岁生日，还将为球迷制造惊喜。　　
　　　　今年是天津泰达成立20周年纪念，经过上个赛季的一番折腾之后，俱乐部高层下定决心要换个活法。抛弃了盲目追求大牌外援，也抛弃了不停换帅所带来的不稳定性，几乎是在上赛季刚刚结束的时候，俱乐部就火速买断了阿奇姆彭，同时也跟率领球队成功保级的功臣施蒂利克，继续牵手。　　施蒂利克在冬训之前，为球队拟定了一份瘦身名单，不少人都进入了这份清洗名单中。外援留下了米克尔与阿奇姆彭，上个赛季表现平平的其他外援都黯然离队。国内球员方面，年轻球员和部分老队员走了一批，一些身在名单中，一时间找不到球队的球员，则是被放在了预备队中。　　雷厉风行的做法乍看之下有些冒险，因为在不知道球队会有什么样的人员补充的情况下，清洗掉大批熟悉这支球队的球员，会使得球队的未来得不到保障。但是考虑过后，俱乐部与施蒂利克还是作了最终的决定。　　从本赛季泰达俱乐部的引援上不难看出，在U23新政之下，球队把引援的目标放在了年轻球员身上，一方面是走了杨立瑜等该年龄段的当打球员，球队急需人员上的补充；另一方面，俱乐部决定引援不再仅仅着眼当赛季的需求，而是也要考虑未来的作用，前几年的引援并没有取得好的效果，反而造成了一种余冗现象，一些来头不小的外援，在超出报名名额的情况下，拿着高薪却只能在预备队效力。　　这一次，俱乐部把决定权交给了施蒂利克。针对U23球员这一短板，引入了谢维军、杨万顺、孙亚、杨帆4名U23球员，还签下了有着“四川贝尔”之称的彭睿。中期转会球队还有两个可调整名额，俱乐部还在考虑合适的人选。外援方面，俱乐部则是尊重主教练的意见，引入了外援中后卫巴斯蒂安斯，前锋引入K联赛金靴乔纳森，这主要是因为球队上赛季表现出的锋线不强，后防不稳的问题，所做的补充。无论是内援还是外援的引入，施蒂利克的决定都非常具有针对性。　　20岁，正是人生走向成熟的阶段。对于天津泰达而言，何尝不是如此呢？联赛首轮，惠家康进球，新援的成色，大家可以看得清清楚楚。不论是施蒂利克所信任的原有的泰达球员，还是新引进的球员，都在一次次为球队创造惊喜。如今，阿奇姆彭在射手榜上以9球位列第二，球队在与贵州恒丰的比赛中实现场久违的大胜，更加历史性地在客场战胜了长春亚泰。强势的重生及慢慢往前进步，让大家看到了每个球员在施蒂利克的体系之下一步步聚拢，一步步地走向成熟。　　　　上个赛季施蒂利克接手泰达之时，面临的是11轮联赛不胜的队伍，带队两天之后，泰达在主场被长春亚泰5比1“屠杀”。这让他看清了球队所存在的问题非常棘手，要解决，并非一朝一夕。施蒂利克本赛季所进行的改变，说明一个好的教练不仅是要帮助球队取得胜利，更加重要的是要帮助球队解决问题。　　施蒂利克首先着手的是球队的攻防问题，在他到来之前，球队在那个赛季的前23轮比赛总共只打进了15球，还不如当时富力前锋扎哈维一人的进球数多，于此同时，球队在防线上23轮比赛丢了34个球，在施蒂利克看来，球队之所以在此前遭遇长达11轮的不胜，从技术层面而言，这是最大的问题。　　惨败于亚泰脚下之后，施蒂利克经过了总结，他的想法是：如果在比赛中，球队只能进一个球或两个球，怎么办？那就做好防守，不丢球是非常重要的，这可以让球队在进攻问题无法突飞猛进的背景下，取得更多的分数。所以在以后的比赛中，施蒂利克的要求是尽量保证不丢球的情况下拿下比赛。后来我们可以看到的是，泰达在赛季最后6轮比赛里，打入了14球，仅丢了6个球。改变，立竿见影。　　上赛季艰难保级，这个赛季，施蒂利克不想让这种场面再度上演。这也是为什么在赛季初他坚持要把一个外援名额用在中后卫位置上的原因。他坚信，只有坚实的防守，才是进攻的基础，这是他为泰达定下的一个基调。　　相比以往赛季开始很久之后球队才迎来首胜，这个赛季，泰达似乎顺利了一点，虽然在主场憾平华夏幸福，随后客场0比1负于建业，通过前两轮的比赛试验，今年引入的K联赛金靴乔纳森显然还没有适应中超的节奏。泰达的防守是做好了充足准备，进攻却在此时拉响了警报。施蒂利克当机立断，在第三轮的“天津德比”中果断拿下乔纳森，改用阿奇姆彭首发充当单箭头，他成为了泰达拿下赛季首胜的关键人物，用一个帽子戏法为自己正名，也让老头找到了真正适合的绝对主力。这个赛季打了11轮比赛，泰达已经打进了16个进球，其中阿奇姆彭占了9个，泰达成为了目前积分榜第8名以后的球队中，净胜球最多的球队。　　对于球队来说，如果能在第11轮的比赛里主场拿下山东鲁能，保住本赛季主场不败的优势，那么球队将会更加愉快地享受这个假期。那场比赛并不是意义单纯的一场比赛，施蒂利克通过和几个保级对数的过招其实也看到了球队面临的又一个棘手的问题，那就是阿奇姆彭一个进攻点太单一。一旦遇到同样是打防守反击的对手，或者在阿奇姆彭被严防的情况下，球队拿分显得十分困难。因此在对阵鲁能的比赛中，施蒂利克改打地面传控，但效果没有达到其预期，泰达1比2落败。防反与传控，两种打法之间进行切换的时间还不多，在间歇期里，施蒂利克将会通过训练，让大家找到更好的切换感觉。这也是为什么泰达今年二转期间，不会放走乔纳森的一个原因。　　　　抱薪趋火，燥者先燃；平地注水，湿者先濡。施蒂利克和泰达队球员，就好像火遇到了干燥的柴一样，燃得炽烈。对于施蒂利克的战术要求，泰达球员都觉得极为适合球队，也乐于接受他在战术上的一些调整，因为经过实战证明，这些变化是合理而有效的。彼此间的信任越来越高。在施蒂利克受罚，无法现场指挥的五场比赛中，泰达球员仍然体现出了较强的战术执行能力。　　不知道从什么时候开始，泰达球员、教练组工作人员，都喊施蒂利克为“施大爷”。无论到哪儿都带着墨镜，加上话少，以及拥有德国人一贯的严谨气质，施蒂利克在中国北方的文化里俨然就是一个“老炮儿”的形象，“大爷”的名号，是泰达球员们对他在球队地位的一种肯定。大爷平时话不多，但每个人的一举一动，那副墨镜背后的眼睛，都看得一清二楚。　　施蒂利克刚刚到球队的时候，没有第一时间跟球员见面，他首先跟翻译进行了沟通，询问翻译会什么语言，了解他在这个队干了多少年，经历了些什么事情。直到与上海上港之间的比赛结束之后，他才跟队员见面。他带队的第一场比赛，球队在主场被长春亚泰打了一个5比1，坐在替补席上的老头面露难色，加上那一场比赛，他的球员已经经历了12场联赛不胜，他认为最关键的是要尽快让球员找回信心。　　“他不是一个强势的教练，也从来没有跟球员定什么规矩，他只是告诉球员怎么做是对的，把做得不好的地方让队员重复地来看。针对对手的弱点，他也会反复强调，激发球员的信心。”一名施蒂利克身边的人这样向记者介绍。　　在队员眼中，施蒂利克是一个很“神奇”的存在，因为上个赛季在经历了这么多教练之后，泰达的球员对于“教练”这两个字的概念几乎有些麻木了。施蒂利克来了之后，他一直跟球员分析什么是正确的，怎样做才能获得成功，成功需要哪些因素，以如此方式来树立球员对于教练的信心。通过一场场比赛日积月累，他传导的那些东西最后都在比赛中产生了作用。　　施蒂利克平时话也不多，他特别在意的是球员的状态和对工作的态度。他自己以身作则，每次训练，训练器材摆放的区域大小他都会测量非常精确的距离，每次客场出行坐火车、坐飞机那几个小时，他都会一直用电脑分析比赛，问他吃什么他从来都不吃，一直在看比赛。一些技战术训练，他会亲自上阵，把每一个细节跟队员表述得透彻、仔细。老头很看重球员对工作投入程度，像预备队的比赛，他每场都去现场观看，他会考察替补队员的状态和比赛的态度，对于年轻球员来说，只要是对训练和比赛态度认真、积极，都会获得机会。最近几场比赛进入到大名单的彭睿和毛昊禹正是因为在预备队的比赛中表现出色，获得了他的肯定。　　　泰达今年的人员配置并不是历年来最好的，球队中甚至连一个国脚都没有，在这样的人员配置之下，球队的目标仅仅是顺利保级，而不是像往年那样跌跌撞撞、心惊胆战。施蒂利克要做的，就是把这一帮名不见经传的球员捏合在一起，用最适合他们的技战术打法，实现俱乐部今年的目标。　　在施蒂利克看来，如今全世界的技战术都是相通的，训练内容、比赛具体的战术安排等，大同小异。但体现比赛结果的好与坏，差别就在于人。作为教练的他，知道如何去跟球员沟通，让队员了解打法与战术理念，并很好地执行，这是相当重要的一点。　　沟通对于施蒂利克是非常重要的一环，他的一天基本上大部分时间都在沟通上。即便是和国内球员存在语言上的一些隔阂，他也会不厌其烦地通过翻译传达自己的意见。在他看来，球员在场上踢比赛，是体现教练技战术意图的时候，对于技战术的理解和执行非常重要，他也会倾听球员的想法和体会。　　他的观察力极强，知道什么时候需要跟哪名球员沟通，以及用什么方式沟通，这一切他都把控得非常好，“我最近观察到你哪里那里做得不够好……”这是他很常用的开场白，在球员看来，他是一个能读懂人心理的教练，这一点上大家都觉得非常神奇。　　一名球员这样评价施蒂利克：“他会从语言中给队员鼓励，训练的时候他会给队员细心指导讲解，让队员更明白自己在队伍中、技战术中的重要性。这对队员是一种肯定，我们的信心也会很足。”　　这或许就是在施蒂利克无法在场指挥的5场比赛中，泰达球员仍能表现出强大的战术执行力的一个很重要的原因。　　天津德比，是施蒂利克无法在场边指挥的第一场比赛。那场比赛之前，可能所有人都在担心球员的表现可能不如预期，但是最不担心的那个人反而是施蒂利克。他当时第一时间就跟自己的球员说了，“我在球员时期经历的第一个主教练，每次主场比赛都会去看台看比赛，在看台上指挥，因为在看台上看得更清楚，比赛也不受任何影响。即便是身在看台上，跟场上的球员之间也没有任何距离。”他反复强调，让队员不要有这方面的担忧，把所有精力放在比赛上。　　德比，是让所有人印象都非常深刻的一场比赛。在包厢里边，施蒂利克不停地下着指令，因为比赛变化得非常快，他往往在做出一个指令之后比分又变了，这需要他尽快作出下一个决定，马上会有另外一个指令传到替补席上。据说场面胶着的时候，他反应也比较激烈，进球的时候他会跳起来拍掌，跟周围的人拥抱。裁判吹响终场哨，泰达拿到了赛季首胜，那是联赛的第3轮。　　2017赛季，泰达保级；2018赛季，有了更充分时间改造球队，可以更好地把这支球队打上属于他自己的烙印。　　施蒂利克，值得期待。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）