　　北京时间7月7日-7月8日，2018年中国足协杯第6轮（1/4决赛）第一回合比赛将继续进行，三场足协杯比赛将展开角逐。山东鲁能客场挑战中超副班长贵州恒丰。虽然两队中超积分差距很大，但山东鲁能想要客场击败贵州恒丰绝非易事。江苏苏宁主场迎战广州富力、大连一方主场迎战中乙球队四川九牛，主队取胜的可能性比较大。　　　　
　　　　　　　　作为中超升班马，大连一方本赛季前11轮中超比赛取得了2胜3平6负的战绩，目前以9分排名2018赛季中超联赛积分榜倒数第2位，成为降级热门。虽然大连一方本赛季前引进了卡拉斯科、盖坦这样的大牌外援，但中超战绩比较差。如果大连一方有冲击亚冠资格的想法，足协杯是唯一途径。大连一方已经晋级足协杯8强，大连一方在足协杯1/4决赛的对手四川九牛显然是本赛季足协杯8强中实力最弱的球队。虽然大连一方在与中乙球队四川九牛的足协杯比赛中不能使用外援，但如果大连一方本土球员正常发挥水平，应该可以淘汰四川九牛。不过，足协杯向来容易爆出冷门。大连一方不能轻敌。大连一方在西班牙拉练期间热身赛战绩出色，球队状态比较好。舒斯特尔针对足协杯的比赛做了一定的准备，大连一方在热身赛中出现过半场全华班出战的情况。秦升和里亚斯科斯成为大连一方在中超二次转会期引进的新援。里亚斯科斯不能参加足协杯1/4决赛，秦升有望在大连一方主场与四川九牛的比赛中上演代表大连一方的正式比赛首秀。　　作为2018年足协杯8强中唯一的一支中乙球队，四川九牛创造了中乙球队在足协杯比赛中的最佳成绩。如果四川九牛能够爆冷，淘汰大连一方，将刷新中乙球队在足协杯比赛中的最佳成绩。在今年二次转会期，四川九牛在引援方面取得了成果。来自山东鲁能的张晨、王炯以及来自长春亚泰的王金良加盟四川九牛。由于大连一方在与四川九牛的足协杯比赛中不能使用外援，双方的实力差距有所减小，不能排除四川九牛爆冷的可能性。　　　　　　　　　　无论从评估身价来看还是从中超积分来看，山东鲁能相对于贵州恒丰都有比较大的优势。目前，德国《转会市场》为山东鲁能标出的评估身价2453万欧元。《转会市场》为贵州恒丰标出的评估身价是1173万欧元。目前，山东鲁能积23分，与上海上港一起领跑2018赛季中超积分榜，而贵州恒丰11轮比赛1胜1平9负，只拿到4分，排名2018赛季中超积分榜倒数第1位。然而，贵州恒丰本赛季前11轮中超比赛的唯一胜绩就是客场2-0战胜山东鲁能。在双方交锋战绩中，山东鲁能1平2负处于下风，至今没有击败过贵州恒丰。上赛季在冲击亚冠资格的关键一战中，山东鲁能客场0-3不敌贵州恒丰，山东鲁能的亚冠希望提前破灭。而在上赛季山东鲁能主场与贵州恒丰的中超比赛中，山东鲁能2-2艰难战平贵州恒丰。贵州恒丰似乎成为山东鲁能的苦主。近期，山东鲁能参加了4场热身赛，取得了1平3负的战绩，4场比赛仅打入2球，未尝胜绩，攻击乏力是一个很明显的问题。作为山东鲁能队内第一射手，塔尔德利对于山东鲁能的进攻来说很重要。塔尔德利没有参加山东鲁能近期的热身赛。据《泰山晚报 》报道，塔尔德利有可能缺席山东鲁能客场与贵州恒丰的足协杯比赛。　　贵州恒丰近期换帅，前江苏苏宁主教练佩特雷斯库取代曼萨诺，成为贵州恒丰新任主教练。贵州恒丰主场与山东鲁能的足协杯比赛将成为佩特雷斯库带领贵州恒丰参加的第一场正式比赛。能否取得开门红，对于贵州恒丰来说或许很重要。虽然贵州恒丰近期与多位克卢日球员传出绯闻，但截止发稿时并没有获得官方宣布。贵州恒丰和山东鲁能都存在攻击力不强的问题，双方的第一回合足协杯比赛结果有可能是一场平局。　　　　　　　　　　本赛季前11轮中超比赛，江苏苏宁和广州富力的战绩旗鼓相当。目前，江苏苏宁积19分排名2018赛季中超积分榜第4位，而广州富力积17分排名2018赛季中超积分榜第6位。双方都有通过中超联赛获得2019赛季亚冠联赛参赛资格的希望。对于已经进入足协杯8强的江苏苏宁和广州富力来说，如果能够在足协杯战线上继续前进，那就拥有冲击亚冠资格的双保险。江苏苏宁上赛季中超战绩不佳，未能获得2018赛季亚冠参赛资格。广州富力已经连续3个赛季无缘亚冠联赛。如果江苏苏宁或广州富力夺得本赛季足协杯冠军，将重返亚冠联赛。　　江苏苏宁（包括前身江苏舜天）在历史上累计与广州富力正式比赛交锋18次，战绩为4胜8平6负，处于下风。在本赛季第5轮中超比赛中，江苏苏宁客场2-0战胜广州富力，终结了江苏队从未在越秀山赢球的纪录。广州富力主教练斯托伊科维奇表示：“我认为我们有很大机会，争夺今年足协杯冠军，虽然这不是一件轻松的事，但没人能阻挡我们的梦想。”江苏苏宁本赛季主场战绩比较好，前11轮中超比赛主场5战4胜1负。广州富力想要在客场击败江苏苏宁，难度比较大。　　（李哲）