　　记者刘翔宇报道 目前，北京中赫国安首届球迷嘉年华活动，正在北京798艺术工厂举办，活动现场有丰富的国安历史展品以及球迷互动环节。6月17日上午，国安队长、门将杨智作为嘉宾来到了活动现场，与球迷互动合影。　　杨智在冬歇期中膝盖严重受伤，经过了手术之后，到目前为止仍在康复中，他也因此缺席了本赛季此前所有的比赛。如今杨智的恢复情况不错，自己的心情也不错，“球队成绩好，我心情也很好，恢复更顺利一些。”杨智说，对于他而言，最艰难的那段日子已经过去了。　　
　　在活动现场，记者采访了杨智，聊到了他最近的状况以及等话题。　　《足球》：你因为伤病缺席了很长一段时间的比赛，现在伤病恢复得如何了？　　杨智：我是在葡萄牙海外拉练的最后几天，一次对抗训练中受的伤，自己也觉得不是太幸运。随后伤情确认，感谢俱乐部领导、周董（中赫董事长周金辉）还有教练团队，在第一时间给我安排了手术和术后的康复，我现在的康复情况非常好。　　现在每天主要进行哪些康复？　　这次受伤康复时间要长一些，自己在按部就班的进行中。好在现在球队的成绩、各个方面都非常好，所以我自己的心情也很好，康复得也比较顺利。一步一步来吧，最艰难的那几个月已经过去了，接下来就是慢跑，动动球，逐渐跟上球队。　　你大概什么时候能够重返赛场，是否有一个具体的时间点？　　从受伤到现在刚过了四个月多一些，这个伤需要六个月的恢复时间，至于六个月之后什么时候能够回到赛场，我目前还不敢确定，还是要和康复师沟通，最重要的是要完全恢复到健康的状态，才能够回到训练场上。　　　　世界杯期间，你也会每天看比赛吗？　　我现在每天都在康复训练，太晚的比赛都看不了，但白天会看一下比赛的集锦。比如之前葡萄牙和西班牙的比赛，以及阿根廷的比赛。小组赛第一轮，很多强队都遇到了困难，但接下来第二轮、第三轮，强队会逐渐表现出自己的优势来。　　你的队友奥古斯托即将代表巴西出战，对于奥古斯托有什么祝福？　　巴西凌晨两点比赛，我应该看不了，只能在梦中和奥古斯托和巴西队带去好运了（笑）。希望第二天打开电视，能够看到巴西队取胜的结果，希望奥古斯托可以出场。　　你看好哪支球队夺冠？　　看好谁不好说，但现在支持巴西和德国，因为奥古斯托和我们的主教练（国安主帅施密特是德国人），希望他们两支队有机会进入决赛。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）