　　激战正酣，在决出四强之后，比赛也越来越精彩，可以说是渐入佳境。在世界杯比赛期间，尽管中超联赛暂停，但中国足协杯赛却依然在进行之中。球迷们在享用世界杯这份美味大餐的同时，换换胃口尝一下国内赛事这盘“小菜”，本来也是一件很有乐趣的事。苏宁与富力、恒丰与鲁能两场比赛被安排在世界杯四分之一决赛之后开踢，可能也有避开风口、吸引更多注意力的考虑。然而，四支球队却实在有一些不争气，不光技战术水平上与世界杯完全无法相提并论，比赛结果上也乏善可陈，两场0：0也说明，不光是球迷，可能球员的心也都还没有从间歇期收回来。　　这两年，贵州恒丰隐隐有了点鲁能克星的味道。上赛季，他们便曾在主场3：0大胜鲁能。今年，恒丰步履维艰，前十一轮联赛仅胜一场，但这唯一的一场胜利就是在鲁能的主场拿下的。此番足协杯再次碰面，刚刚换帅的对手又将重心放在了联赛的保级大业上，这本来是鲁能复仇的一次大好机会。然而，从赛前的情况看，鲁能对客场挑战对手的比赛中“复仇”既无心又无力。间歇期的三场热身赛，无论是面对仁川联、全北现代还是永昌，鲁能都难求一胜。不但全队状态没有调整到最好，人员上也不齐整，上一轮足协杯对阵华夏幸福时大放异彩的西塞以及鲁能如今的大腿塔尔德利都没有随队来到贵阳，鲁能的进攻实力大打折扣。在赛前新闻发布会上，李霄鹏坦言球队的状态并不好，并声称将足协杯赛作为联赛的一场热身赛来打。比赛的走势证明，李指导确实是个实在人，他说的话没有半点“烟幕弹”的意思，全都是大实话。鲁能不但没有能够破门得分，甚至连像样的射门都没有几脚。　　
　　纵观前几个赛季，间歇期过后的前几场比赛鲁能往往有习惯性掉链子的毛病，间歇期综合症几乎成为球队摆脱不掉的魔咒。令人印象比较深刻的有，2013赛季，间歇期前的6月1日，中超第13轮，鲁能在客场0：0战平广州恒大，比赛中耿晓峰还扑出孔卡主罚的点球，鲁能在积分榜上紧咬恒大位居次席。休息了三周之后，鲁能状态全无，先是主场1：2输给舜天，之后又客场3球惨败给北京国安，随后又经历了两场平局，间歇期后的四轮不胜使得鲁能错失了近几年最好的一次争夺冠军的机会；上一个世界杯年，鲁能在世界杯前最后一轮比赛0：0战平了贵州人和之后，休息了两个月之后在间歇期后的首场比赛中，鲁能客场0：0战平恒大，取得还算不错的成绩，但在随后的三轮中，鲁能0：2输给哈尔滨毅腾，之后又接连战平天津泰达、辽宁宏运和江苏舜天，连续5轮不胜，让原本形势不错的鲁能一下子掉队。从2011赛季至今，但凡遭遇间歇期，重新开战后的第一场比赛，鲁能往往都很难赢球，甚至会遭遇多轮不胜，一次两次可以说是意外，三次四次就不能只是用运气不佳来解释了。　　今年上半年的鲁能，又取得了很不错的成绩。在赛季前不被人看好的情况下，11轮联赛拿到了7场胜利，积23分与上港并列榜首，9个丢球也是所有球队中最少的。在恒大今年的发挥不如以往抢眼的形势下，鲁能的球迷们完全有理由去畅想一下已经多年未触及的联赛冠军奖杯了。今天，鲁能把足协杯四分之一决赛当热身赛踢，闷平贵州恒丰，球迷也认了，毕竟回到主场只要能战而胜之，晋级的还是鲁能。9天之后与上港的榜首大战，对于鲁能是绝对不容有失的。希望鲁能的将士们能够抓紧调整好状态，拿出必胜的信念，力争在下一场比赛后能够独自领跑联赛积分榜！　　（连捷）