　　稿件来源：北京人和足球俱乐部　　2018年7月，经与球员及黑龙江火山鸣泉足球俱乐部共同协商一致，肯尼亚籍球员马西卡提前终止租借，正式回归北京人和足球俱乐部。　　
　　阿尤布·马西卡，1992年9月10日出生于肯尼亚首都内罗毕，身高1.70米，场上司职前锋和边锋。马西卡绰号“猎豹”，身体素质十分出色，速度奇快无比，爆发力惊人，持球能力突出，是典型的边路快马。他的回归，不仅可以极大丰富加西亚教练的进攻战术安排，更可以在关键时刻利用个人突破和单兵作战撕开对手防线，为球队打开局面。值得一提的是，这头凶猛犀利的“猎豹”同时具备敏锐的嗅觉和细腻技术，是球队在进攻端制造威胁的关键球员。　　2017赛季，马西卡挥别“第二故乡”比利时，远渡重洋加盟北京人和足球俱乐部，经过了初期的适应阶段后，马西卡兑现了自己加盟时的承诺——帮助球队冲超成功！路易斯上任后，他成为了球队去年冲超之路上的关键球员：12场比赛战罢，贡献8球4助攻的马西卡强势地完成了自我救赎。然而，突如其来的伤病让“马西卡之舞”戛然而止，马西卡因外踝骨折而赛季报销，但也正是依赖于他的精彩表现，北京人和才得以在积分榜上牢牢占据着次席的有利位置。毫无疑问，马西卡是北京人和“冲超”成功的功勋外援。　　2018年3月，马西卡租借加盟中甲劲旅黑龙江火山鸣泉足球俱乐部，并于7月份回归北京人和。　　新的舞台，新的期待。俱乐部坚信，满血归来的“猎豹”会再度迸发出惊人的能量，奉献出高水准的表现，在更高级别的联赛用实际行动证明自己的能力，为球队争取更多的胜利和喜悦。　　2017年9月6日 “Cheetah will be back。”　　2018年7月13日“Cheetah，welcome home！”　　猎豹，欢迎回家。