　　稿件来源：每日新报　　　　新报日本静冈电[记者 李航]正在日本拉练的泰达队，获悉米克尔受伤的消息之后第一时间就通过翻译联系上他，问询了详细伤情，好在只是指骨骨折，对比赛和训练的影响并不是很大。“足球是用脚来踢的，而不是手部的运动，所以米克尔的伤情影响不大，我想如果他能踢，那联赛也照样没有问题。”对于米克尔的伤情，主帅施蒂利克还是比较乐观，他相信米克尔能够出现在尼日利亚与阿根廷比赛的赛场上。　　
　　确认是指骨骨折，相对来说影响要小一些，如果护理得当还是可以参加比赛的。泰达俱乐部一位工作人员表示，两个赛季前白岳峰也出现过类似的伤情，在随后的联赛中就是戴着护具登场，几乎没有受到什么影响。据悉，俱乐部工作人员目前正在与米克尔联系，希望得到他伤情的诊断报告以及尼日利亚医疗组制定的护理措施，根据相关的情况，泰达医疗组再给出一些建议。　　世界杯结束后联赛重启，米克尔的状态是否会受到伤情影响还要画上一个问号，尤其是联赛第12轮米克尔与乔纳森两位外援停赛，泰达只能以双外援迎战，对此，施蒂利克这样回应：“现在的日本拉练给每一位队员机会，他们可以展现自己的能力，等到日本拉练结束回到天津，还有几场热身赛去考察最后的阵容，我想那时队员们都会有一个比较好的状态。”　　由于签证原因，阿奇姆彭未能随队来到日本拉练，老帅透露阿奇姆彭目前正在天津单独训练，情况非常不错，所以丝毫不担心加纳外援的状态。