　　稿件来源：申花队报　　甘慧　　
　　今天是7月10日，距离7月13日中超联赛二次转会窗口关闭还有3天。这3天中，绿地申花俱乐部将完成一线队报名名单的调整。入选申花一线队名单的几名国青小将，将在7月14日从欧洲返回上海，准备7月18日重新开启的中超联赛。　　这个夏天，申花的调整主要围绕着队伍年轻化展开。此次前往海口参加邀请赛，虽然由于U19国青队前往欧洲拉练的原因，只有朱辰杰一人在队中，但是主教练吴金贵最终还是带上了王嘉豪等预备队的年轻小将。由此可以看出，此次队伍年轻化的过程中，球队教练组并不是仅仅盯着这几年国青队的年轻小将，而是将所有的梯队年轻队员纳入到了考察范围。　　日前接受采访时，吴金贵透露说，“有四到五个名额给年轻队员，将他们补充到一线队。”从这次球队年轻化的决心以及目前申花这批U19队员的能力，球队最终抽调5名年轻队员进入一线队的可能性更大。球队对于这批年轻队员也是寄予了很大希望，“这次我们抽调年轻队员进入一线队，给他们锻炼的机会。这段时间大家都在看，姆巴佩都可以在世界杯上大放异彩了，还有很多队员23岁打上国家队主力，所以我们也告诉他们，无论是在训练中还是球场上，都要严格要求自己，这样才能成长得更快。”　　6月底，前一阶段一直跟随申花一线队训练的周俊辰、蒋圣龙、徐磊、徐皓阳和孙沁涵跟随U19国青队飞赴欧洲拉练比赛，最初的计划是，入选一线队申花U19国青队员7月7日从欧洲返回上海，后来这一方案进行了调整。结合国青队备战亚青赛的计划，入选申花一线队的绝大多数队员会在14日离开欧洲返回上海。申花间歇期后的首场中超比赛将是7月18日对阵天津泰达。