　　稿件来源：南方都市报　　北京时间昨天凌晨，广州恒大足球俱乐部官方宣布从巴塞罗那租借保利尼奥。这无疑是中超夏季转会市场上的一颗炸弹，足以改变下半赛季的争冠格局。保利尼奥在巴西队止步八强之后迅速完成的这笔转会，也在提醒中国球迷，快结束了，中超马上要回来了。　　
　　　　中国足协颁布的引援调节费政策众所周知，外援转会费超过4000万人民币，就触碰了相关政策红线。一年之前，巴萨花费了4000万欧元左右的费用才从恒大强行带走他。这一年，保利尼奥随巴萨斩获西甲和国王杯双冠王的过程中贡献了9个进球，状态保持得不错。今夏保利尼奥以主力身份代表巴西队征战了世界杯。恒大如要直接买，其身价肯定在4000万人民币之上。　　广州恒大跟巴塞罗那商定以租借的形式引进保利尼奥，暂时规避引援调节费，是目前唯一可行的方式。巴萨官方公告显示：“巴西人将以租借形式加盟恒大一个赛季，一年后恒大可以选择买入保利尼奥。”据记者了解，租借合同里还有恒大一年后优先买断的条款。不过恒大方面对买断条款严格保密，没有任何回应。　　赛季初恒大曾宣布不会再高价从国外引进外援，随后从天津泰达引进了后腰古德利。上半赛季古德利的表现无法支撑起恒大三线争冠的目标，这导致恒大在夏季窗口不得不做调整。　　保利尼奥的操作暂时规避了转会费，但他的年薪大幅上涨了。巴塞罗那当地报纸《世界体育报》透露，保利尼奥的年薪高达1500万欧元，是他曾经效力恒大时的两倍。　　有业内人士向记者分析：“先租再买，现在中国俱乐部也只能这么操作了。塔利斯卡也是这个套路。首先，没有俱乐部敢做出头鸟，去触碰引援调节费的红线。其次，足协的政策随时会变，万一明年政策有调整呢。走一步看一步是对的。”　　　　上半赛季恒大的外援水准成了恒大的软肋。比起上海上港的胡尔克、奥斯卡、艾哈迈多夫组合以及北京国安的巴坎布、比埃拉、奥古斯托组合，恒大的阿兰、高拉特、古德利组合要往后排。阿兰因为肘击对手停赛八场之后，恒大的外援班底就更显薄弱。　　上半赛季最后一场输给北京人和，恒大老板许家印震怒，下令“外援全部调整”。恒大俱乐部果然跟进得快。在世界杯前拿下了巴西边缘国脚攻击型球员塔利斯卡，现在又拿下铁腰保利尼奥。　　从过去一段时间恒大在奥地利集训演练的阵容来看，塔利斯卡会出现在边锋的位置上。一位恒大球员向南都记者透露：“塔利斯卡会踢边锋，中间有高拉特踢前锋，他俩是可以经常交叉换位的，现在保利尼奥回来了，首发应该就是这三人了吧。中场只要拿得住，我们就好踢多了。”　　从球队内部得到的信息看，球员们普遍对保利尼奥的回归很欢迎。保利尼奥的拦截、控球以及招牌式的后插上进攻，会让队友在比赛里踢得更轻松自如。　　唯一需要担心的是他的身体状况。去年夏天中超过半加盟巴萨，没有休息直接就踢西甲，踢完一个赛季的西甲马上踢高强度的世界杯，如果还不能得到一段较长的休息时间，保利尼奥这身体能否扛得住也是疑问。　　　　中超规定一支球队一个赛季总共只有6人次外援名额，每次只能注册4人，中途可以更换2人。上半赛季恒大注册的是高拉特、阿兰、古德利和金英权。随着保利尼奥和塔利斯卡铁定进入下半赛季名单，这首先意味着伤愈复出的J马被排除在外了，而金英权、古德利、阿兰这三人，下半赛季只有一人能留队。　　有球员向记者透露：“这些日子一天两练强度已经够大了，可这几个外援还在一起加练呢。”可见为了这个留队名额，阿兰、古德利还在做最后的努力。金英权踢完世界杯之后在休假，没有归队。　　据记者了解，阿兰留队的可能性最大，金英权和古德利将离队。阿兰留队，是对球队攻击力的多一份保障。金英权作为亚洲外援，在亚冠出局的情况下已经没有留队的必要。　　金英权和古德利在国际转会市场上的身价不高，在其它地方也不可能拿到高达500万欧元的年薪，对恒大俱乐部而言，处理这些球员的合同是一件麻烦事。　　　　恒大用引进塔利斯卡和保利尼奥的两笔操作告诉外界，他们依然是中超赛场上高投入持续性最强的球队。　　至于恒大争冠道路上最大的竞争对手上海上港，夏季窗口非常低调。据记者了解，他们对富力当家射手扎哈维非常感兴趣，但要获得扎哈维，代价太大。用埃尔克森再加一笔高额转会费交换，富力才可能考虑，但富力一直没有收到正式报价。　　据记者了解，上港集团内部对如何投资足球俱乐部已经产生了一些分歧。　　夏窗过后，落后5分的恒大重新被视为本赛季中超冠军的最大热门。重新拥有了最顶级的外援阵容后，本来就班底最强、投入最大的恒大没有任何理由再丢冠了。 南都记者　丰臻