　　稿件来源：广州未赢够　　明天将是中超夏窗转会的最后截止日，恒大也在近日完成了新加盟外援保利尼奥的注册。今天球队正式在官网上“上架”这名巴西球星，但令人意外的是他在球队新号码竟然不是大家熟悉的8号，而是代表着中锋的9号。　　
　　此举引来了很多球迷的疑惑，毕竟从官网的消息中可见，球队的8号主人依然是古德利，此前大家一致认为保利尼奥回归将替代古德利成为新8号球员，但如今这一想法已经不攻自破。　　此前卡帅曾表示自己希望得到位新中锋，如今保利尼奥身穿9号会不会预示着巴西人将出现在新位置？这一切都有待比赛中去检验。　　如果古德利和保利尼奥同时留队，那么接下来的离队外援又将变得扑所迷离，4名上半赛季注册的外援只能留两个。目前基本占据一个离队席位的就是金英权，而另外一个位置就很可能由高拉特和阿兰来竞争了。　　在球队夏训结束后，阿兰是第一时间跟随大部队回到广州，相反高拉特则陪同妻子去了迪拜度假。而且前两天阿兰刚刚在社交平台上告诉了巴西球迷，自己和恒大还有合同在身，暂时不会离开，种种迹象似乎在预示着高拉特将是占据另一个离队名额的外援。　　其实卡帅的选择也许在热身赛时已经透露了，在4场比赛中阿兰有三场是成为首发球员一次替补出场，并且两次梅开二度打进4球，状态十分火热。相反高拉特则只有两次首发两次替补，4场比赛下来没有实质性贡献，如今其主打的前腰位置又多了塔利斯卡加盟竞争，或许卡帅真会选择抛弃这位球队头号球星。　　另外最悲催的还是J马，保利尼奥占据了他的9号，基本可以确定他再次被抛弃，这位标王到底是转会还是解约离开就得看看他和恒大的协商结果了。　