　　记者鲁蜜报道  说到买提江，在前几年人们还会想起他曾经是新疆首个国脚，随着近几年走南闯北被逐渐冷藏，还记得他名字的人已经不多了。去年，他加盟了天津泰达，在那之前，他已经有将近十个月时间没能参加正式比赛。他是怀揣着压力，当然更多的是对踢比赛的迫切渴望，来的天津。这对于他来说，是一个新生的机会。　　上个赛季，是他在天津的第一年，他一来就受到了倚重，可随着球队长达十多轮联赛的不胜，他也感到了前所未有的压力。来到天津，他希望自己能够得到认可，在天津泰达俱乐部成立20周年的2018年，他不仅要帮助球队换个活法，也希望自己的愿望能够在这特殊的一年中得到实现。　　
　　今年真得换个活法　　《足球》：期间，球队迎来了一个漫长的假期，这个假期你是怎么过的？　　买提江：这种假期在联赛当中是比较少有的，时间比较长一些，球队给我们放两周的时间，这样安排是为了下阶段联赛能够保持好的竞技状态，在这个两周基本是在家多陪陪孩子跟爱人为主，然后去健身，因为孩子太小，没有能够带着她出去度假，所以选择留在天津。　　可惜的是，球队在最后一场主场对阵鲁能的比赛中没能取得胜利，否则是不是大家的这个假期会更愉快一点？　　跟鲁能这场比赛还是感觉非常遗憾，前75分钟我们踢的非常好，能够控制比赛，取得了进球，也没有给对手任何一个好的射门机会，可是比赛是90分钟，我们后面15分钟踢的比较被动，给了鲁能队两次不是机会的机会，鲁能把握能力非常强。去年到今年，已经有三次这样糟糕的事情发生，所以今后的比赛当中我们要避免出现这样的状况，我们下来也会总结，提高这方面的能力。　　当时比赛完大家心情确实比较沉重，毕竟输了比赛不甘心，比赛完了之后我看了很多次失球的回放，也看了全场比赛，也看到了自己做得不好的一面，通过这次教训，今后的比赛里希望做的更好吧，也为球队做更多的牺牲。　　你是上个赛季加盟天津泰达的，在赛季中球队遭遇了十几轮不胜的尴尬，当时你的心理状态是怎样的？　　从去年最后几轮开始我们在主场慢慢找到了自信吧，也是离不开球迷对我们的支持，我们也是想通过好的表现让更多的球迷来到主场看我们的比赛，为我们呐喊助威。　　上赛季球队几次更换了教练，在你的职业生涯中，有没有遇到过一个赛季更换如此多教练的情况，那是一种怎样的经历？　　我在山东鲁能时曾经历过一段频繁换教练的时期，那时候毕竟自己还年轻，而且加上自己没有太多出场机会，只是一直努力去表现，希望能够得到教练的认可。去年也经历了三次换帅的经历，但是感受完全不同，压力更大，球队成绩不好，就想尽快地适应新帅的技战术要求，多赢比赛走出困境把。不管怎么样，在这方面我感觉，球队所有的球员都比较职业地面对了这个问题，而且也做的非常好。　　这个赛季开始之前，俱乐部高层说要“换个活法”，从目前的成绩和表现来看，球员们的表现都非常好，从你的角度来看，球队如今的表现是否已经接近了这个目标？　　今年是泰达20周年纪念，对于球队来讲也是非常重要的一年。目前这样的成绩对比前面几个赛季有了很大的进步，今年成绩的不断见好，跟去年高层的努力是分不开的，俱乐部高层为球队付出了很多心血，高层跟教练一直跟大家要求，一定要保持好这样的精神面貌，希望今后的比赛能取得更好的成绩。　　今年球队跟去年相比，是不是首先确定了教练、稳定了体系，才确保了后面的局面？　　今年确实很稳定，冬训开始得早，大家进入状态非常快，也练的比较好，教练冬训期间对我们球队进行了针对性的改造，技战术的布置练的很多，球队上下目标一致。　　施大爷的心很大　　《足球》：上赛季最危险的阶段，德国老帅施蒂利克来了，能不能谈一下你对他的第一印象？　　买提江：施大爷第一次来给大家开会，给我留下的印象还是挺深的，他说现在的局面只能靠你们自己，你们自己不去拼，不去赢得比赛，再换10次教练都没用，然后开完会我们竟然就放假啦。当时离比赛还有两天的时间，那么关键时候放假，大家都有点儿懵，从来没遇见过，后来老头儿给我们解释说，前段时间你们训练非常苦，而且精神压力比较大，我不想给你们带来更多的压力。当时就觉得这个德国来的教练心太大了。　　上个赛季，施蒂利克接手的第一场比赛，球队在主场大败给了长春，当时下来之后，他有没有跟你们说些什么？　　跟亚泰的比赛我没踢，因为累积4张黄牌停赛，所以只能在家里看比赛。我记得整个比赛过程我看的感觉非常难受，虽然没踢比赛，但是那晚我失眠了，直到到凌晨4点都没睡。当时比赛完跟我们开会总结，指出来很多的问题，施蒂利克教练也说了最让我们记忆深刻的话：忘掉过去！忘掉前面20轮所有的比赛，我们重新来，相信自己。　　这个赛季两队首次交锋，你为球队奉献了助攻，所以球队历史性地在客场战胜了对手，这个助攻对于你个人而言意味着什么？　　去年的比赛虽然已经过去了，但是给我们留下了疤痕。所以在这场比赛之前，有很多的新闻说我们要复仇呀，10年不胜对手之类的。但是我觉得我们还是以平常心在对待这场比赛，去拼对手，不去想别的问题。最终我们在全队的努力拼搏下赢得了比赛。对于我自己助攻，我觉得那是我应该做的，而且对于教练一直要求我们的技战术，我们在每天的训练中也会去演练，其实只要能够帮助球队进球，谁助攻都无所谓，我就是尽自己最大能力为球队奉献吧。　　在施蒂利克无法临场指挥你们的那五场比赛，可能让很多人没想到的是，球队在这样一个魔鬼赛程之下表现得如此顽强，教练当时有给你们注入什么心灵鸡汤吗？你们是怎么做到表现这么好的？　　当时也没有什么太多的交代，一切都跟平时准备比赛的情况是一样的，教练只是说不要因为他在看台上就觉得有距离，让我们把全部精力都放在场上的比赛中。我们队员呢，就按照以往的一样，去总结比赛、分析对手，有针对性地进行训练，中方教练组也为球队提供了很多帮助，然后到了比赛中，大家按照主教练的部署坚决去执行，所以取得了不错的结果。　　在施蒂利克来之前，你在泰达的位置多半都是在边路，后来你开始频繁出现在后腰位置上，这个位置虽然你在建业时期也打过，但总感觉你在泰达这个体系之中更加如鱼得水，你自己有这种感觉吗？　　去年联赛中，咱们后腰位置上人员比较多，而且都是非常有实力的球员，所以把我安排在左边后卫我也是能够理解的。当然，不管踢什么位置，只要球队需要，教练安排，我都会尽力去完成位置上的职责。之前在建业打后腰时，职责和站位不同，技战术打法比较偏纯防守反击为主，施大爷刚来球队，把我安排在后腰位置上的时候，我也挺意外的，也没有跟我有什么太多的交流，但是我感觉到他是信任我，所以把我安排在后腰上的吧。　　想在天津证明自己　　《足球》：去年你加盟天津泰达，在那个赛季你并没有能够取得进球，这个赛季开始不久，你就在与恒丰的比赛中帮助球队首开纪录，这也是你加盟泰达之后的首粒进球，还记得打入那个进球后的感觉吗？　　买提江：去年没取得进球也并不遗憾，但是我很想进球，为球队取得更多的胜利，去年我刚来天津，也想让天津球迷认可我，想证明自己，可惜很多次都是与进球擦肩而过。今年的进球来的比较早吧，我想把进球送给我的女儿跟我媳妇，我媳妇儿平时很体谅我，给了我很大帮助。我也希望自己一直保持好的状态，多进球、多助攻。　　这个赛季你的竞技状态非常好，你觉得自己跟上个赛季相比有什么进步？　　我觉得还是在信心方面吧。去年是来到天津的第一年，这一年对于我来说，是新的挑战新的开始。刚开始压力还是很大的，因为从建业过来的时候，我已经10个月没踢过正式的联赛。去年放假了之后，我为了保持状态还专门去上海自己练了20天左右。通过去年一年的联赛表现吧，大家对我的期待值也高，我不想让支持我关心我的人失望。在压力之下我的动力也非常足，所以在比赛中越来越有自信，我觉得这是我最大的进步。　　你现在可以说是场上的多面手，可以胜任后腰，边后卫以及边前卫的位置，未来你觉得自己还可以开发出什么新的位置试试手？　　位置上我还真没有什么想法，主要还是看教练的安排，以及技战术的需要，我会服从安排。如果说要尝试新位置的话，我倒是想打前腰试试。　　去年我在采访施蒂利克的时候，他专门有提到过你，他的原话说：“买提是一个特别全面的球员，他有很好的技术，还有侵略性，一个好球员所具备的他都有，重要的是，他有很好的领导能力。”你怎么看待他对你的这个评价，毕竟当时他其实跟你接触的时间并不长？　　之前我也看过这个报道，我很感谢他这么信任我，这是对我的一个很高的评价，让我对以后更加有信心了。其实我们在平时的生活里边没有很多交流，要说交流都是在场上或者训练中。在训练的过程中，我哪里做错了或者做得不好，他都会很细心地给我指出来。在生活中嘛，我觉得他还相对严肃一些，跟队员之间不会开玩笑。　　施蒂利克对你非常看重，你如今怎么看待自己在球队中所起到的作用呢？　　一个团队里边，一个人的作用是有的，但是作用不是特别大，我觉得我在不在都一样，因为我们队里边也有很多很优秀的球员，我在这里能够踢好比赛，靠的还是团队的努力吧。在这里我还想多说一点，对我来说，我能够碰到这么好的教练也是非常难得，我觉得我应该向施大爷好好学习，在足球业务上能够学到很多东西。如果我以后不踢了，要是能够当教练，这方面的经验还是能够帮助到我。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）