　　稿件来源：今体育　　李天然张文元　　
　　天津泰达队昨天在团泊体育中心与河南建业队进行了间歇期的最后一场热身赛。泰达队以1比4不敌对手，遭遇了热身赛的三场不胜。比失利更让主帅斯蒂利克感到不满的，是球队在落后时消极的比赛态度，他希望弟子们能够带着拼搏精神迎接后面的联赛。　　泰达队本场比赛雪藏了曹阳和郭皓，斯蒂利克上半场派出了除此之外的最强阵容。建业队在间歇期迎来了外援伊沃的回归，他和巴索戈、里卡多三人同时登场。上半场，建业队完全依靠外援发挥掌控局面。不到半小时，杨帆回传失误，巴索戈抢在杜佳出击前将皮球捅进球门。短短几分钟后，泰达队的防线再次忙中出错，里卡多在禁区内得球轻松晃过杜佳推射空门得手。半场结束前，巴索戈将比分优势扩大为3比0。　　泰达队虽然拥有控球权，但是很难打出像样的进攻，更缺少像伊沃那样的组织型前场。尤其是落后时，泰达队员对于比赛的积极性不高。易边再战，泰达队对全部球员进行了更换。伊沃在下场前禁区内乱战补射得手，建业队4比0领先。终场结束前，乔纳森为泰达队打进挽回颜面的一球。　　斯蒂利克赛后非常严肃，他说：“输掉比赛和踢得不好并不是问题，因为足球存在失误和失败。但决不允许发生的，就是我们今天在上半场的情况。可以输球，但是不能输掉气势。很多时候，我们在丢球之后队员们都低着头，没有表现出足够的拼搏精神。球队在今年的赛季中还没有出现过这种情况，接下来大家的态度必须要端正，因为马上联赛就要开始了。