　　文章来源：今体育　　处于夏训之中的天津泰达队，目前正在寻求通过引援来进一步提升实力。近日，两名国内球员已经抵达天津，目前正在随天津泰达队参加训练。　　
　　天津泰达队最近几天的训练都是在团泊体育中心训练场进行的。这其中，两名试训的新面孔较为引人关注。这两名球员一位叫郑梓翔，一位叫赵啸天。他们是在6月5日到队的，随队训练已经两天。郑梓翔受训于山东鲁能足球学校，司职边后卫，今年23岁。曾经在葡萄牙圣欧拉利娅队和葡萄牙杜奥什皮塔尔队踢球。在赛季前的西班牙拉练中，郑梓翔就参加过天津泰达队的试训。　　赵啸天今年25岁，可以司职中后卫和后腰。出道于杭州绿城足球俱乐部。2015赛季，赵啸天就完成了中超首秀，当赛季代表杭州绿城队在中超联赛中出场3次，在中国足协杯赛中出场2次。2016年2月，赵啸天加盟了河北华夏幸福俱乐部，但是并没有在一线队中报名，而是在河北华夏幸福预备队中效力，至今没有在一线队的比赛中出场。　　尽管目前正在随天津泰达队训练，但是两位试训球员还需要通过出色的表现才能打动主教练斯蒂利克。他们能否真正成为天津泰达队的一员，目前下结论还为时尚早。另据了解，接下来还会有试训球员到队接受天津泰达队的考察。