　　记者鲁蜜报道 北京时间17日凌晨，泰达球员米克尔以尼日利亚国家队队长的身份亮相。不过可惜的是，非洲雄鹰最终0比2不敌格子军团克罗地亚队。虽然比赛输了，米克尔仍然受到了来自中超、来自俱乐部的力挺，俱乐部队友和俱乐部高层对他接下来的世界杯征程充满着期待。　　这一届世界杯，被看做是尼日利亚国家队更新换代的一个交接点，也是对新队伍的一个考验。1987年出生并且有着丰富大赛经验的米克尔成为了球队队长，是当之无愧的顶梁柱，他的作用除了要很好完成比赛之外，还需要起到传帮带的作用。　　
　　尼日利亚第一轮的对手，是莫德里奇和拉基蒂奇两大中场领衔的克罗地亚，在其锋线上则有曼祖基奇和佩里西奇。效力于中超天津泰达的米克尔自然明白对手实力强大，但米克尔没有失去信心，赛前，他表示这是一场团体战，会把世界杯的首战当成一场决赛来踢。　　雄心是有，但真正较量之时，尼日利亚队遇到了极大的考验。尼日利亚全场19脚射门中仅有2脚射中了门框范围；21次任意球没能把握住机会。倒是克罗地亚，利用一次定位球和点球，最终2比0取胜。　　在这场比赛中，米克尔被放在了前腰位置上，尼日利亚主帅罗尔与天津泰达主帅施蒂利克在平日就有非常多的交流，让米克尔重回前腰，也是参考了此前米克尔在中超比赛时，在这个位置上发挥了不错的效果所作出的决定。　　第88分钟，米克尔被换下。米克尔全场贡献了三次突破和四次抢断，数据位列球队第二，相比另一位效力于长春亚泰的国家队队友伊哈洛，米克尔的表现已经能够11人的前列。赛后没能帮助球队取得分数的尼日利亚人难掩失望，他表示：“比赛过程一言难尽，大家都知道定位球是我们的弱项，我们做好了准备，可还是丢了两个球，我都不知道该怎么解释了，我们必须改善定位球防守，并团结一致地走下去。”　　下一场比赛，球队将面临第一轮表现出色的冰岛，米克尔认为球队的首要任务是要改善对定位球的防守。作为球队中的老大哥，他一直非常擅长给自己的队友们打“鸡血”，他作为球员代表参加的每一次新闻发布会，都不忘鼓励队友。　　虽然尼日利亚与克罗地亚的比赛是在17日凌晨，但仍有不少天津球迷守在电视机前关注比赛，他们最关注的点当然是米克尔。泰达的队友都在上午通过视频了解了比赛情况，并表示一直会关注米克尔的比赛。　　加盟泰达已经有1个半赛季的时间，米克尔来到球队时带着前切尔西球员的光环，但在队伍中，他从来都没有摆过什么架子。训练中兢兢业业，在比赛中也用自己的经验帮助队友。上个赛季他因伤缺席了不少比赛，回到赛场之后寻找比赛状态也花了不少时间，因此有人认为他是在为今年的世界杯留力，但在和他朝夕相处的队友眼里，却并非如此。曹阳告诉记者：“虽然平时私下我们没有太多接触，但是他对待工作的态度是毋庸置疑的，平时训练很敬业，比赛场上也有大将的风范，我们都很喜欢他。”　　作为中场搭档，队友买提江给了米克尔非常高的评价：“比赛训练中我们之间的沟通很多，他会用他的经验来帮助我们，只要他看到场上的问题，就会跟我们及时沟通，明确各自在场上的分工。”　　米克尔作为天津泰达的代表征战世界杯，对于俱乐部来说也是一件好事，泰达俱乐部高层希望米克尔所在的尼日利亚国家队能够在本届世界杯上越走越远，而天津泰达永远都是他的坚实后盾。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）