　　结束足协杯客场与江苏苏宁的比赛后，我们球队休整了一天，10日开始重新训练，备战7月17日客场和天津权健的中超比赛。按计划，我们会在赛前两天就开赴天津。接下来的赛程很密集、很艰苦，希望球队能在这种情况下坚持下去，继续为球迷奉献精彩的比赛。　　接近尾声，越到后面，比赛越精彩、越惊险，也越残酷。我之前预测对了4强球队，但要预测冠军，很难。打进半决赛的球队都是有实力的，都经历过苦战，都不容易，都有机会夺冠。　　
　　克罗地亚和英格兰两队一路走来很不容易，也是经历过生死大战的球队。英格兰在1/4决赛以2比0淘汰瑞典的比赛看上去轻松一点，但在1/8决赛，他们可是通过点球大战才淘汰哥伦比亚的。这支英格兰看上去没什么巨星，但经历过此前的数场苦战之后，他们可以面对任何强大的对手。这支英格兰展现了心理素质过硬的一面，他们的表现值得期待。　　克罗地亚在1/4决赛经过点球大战击败东道主俄罗斯，俄罗斯的表现已经很优秀，克罗地亚能够淘汰他们，不仅展现了天赋和实力，也让全世界看到他们“大心脏”的一面。更重要的是，不仅是1/4决赛，克罗地亚在1/8决赛同样是依靠点球大战才得以淘汰丹麦晋级。　　这场半决赛，是两支都经历过点球大战、都在淘汰边缘走过一回的球队的对决。世界杯是残酷的，最终只能有一个胜利者能继续向前。这种时候，谁的心态先失衡、先犯错误，对手就会给他致命一击。如果两支球队能硬碰硬拼到最后，那么比赛无疑会很精彩。　　（广州日报全媒体记者 谢泽楷 记录整理）