　　记者王伟报道 7月4日17时20分，托西奇出现在了广州白云机场的国际到达口，这位塞尔维亚国脚获得了热烈的欢迎——数十名富力球迷上前要求签名、合照。　　刚刚参加完的塞尔维亚国脚虽然有点疲惫，但仍然微笑着一一满足了球迷的要求，“我已经百分之百准备好了，足协杯客场踢苏宁我觉得自己可以打”，他这样对记者说。　　
　　　　托西奇介绍，他是在7月3日晚上20时30分从塞尔维亚首都贝尔格莱德出发，乘坐土耳其航空的航班前往土耳其的伊斯坦布尔，在伊斯坦布尔停留一段时间后，乘坐土耳其航空的航班飞往广州白云机场。　　4日16时39分，托西奇乘坐的航班比预计时间提前了两分钟抵达了白云机场，半个多小时之后，托西奇推着行李箱在国际到达口出现。当他走出来的时候，已经等待了1个多小时的富力球迷迅速发现了他，并将其包围。富力球迷喊着托西奇的名字，不少人上前要求签名，托西奇满足了球迷的要求。　　托西奇是参加完俄罗斯世界杯之后第一个飞抵中国备战中超和足协杯的外援，他的敬业精神也让迎接他的富力球迷竖起了大拇指。　　从贝尔格莱德飞抵广州，托西奇在飞机上总共渡过了14个小时，当然显得有点疲惫。　　但他的身体状态没有任何问题，因为他一直在比赛。在接受记者采访时，托西奇表示：“现在只是在身体上有一些疲劳，主要是飞行和时差的问题。”他强调自己的状态毫无问题，完全可以上场比赛。　　　　富力之所以最后选择托西奇加盟，主要还是因为防守问题严重，需要补强。　　据了解，此前在决定引援目标时，有两名球员可以选择，其中之一是托西奇，另外一个是来自曼联的比利时后腰费莱尼，当时费莱尼成为自由球员，富力引进费莱尼只需要支付他的薪水。因此，在选择托西奇还是费莱尼的问题上，有过一段时间的讨论。费莱尼在国家队以及俱乐部中显示出了既有一定的防守能力，还有较强的进攻意识，托西奇则更多只有防守属性。最后经过考量，富力俱乐部还是选择了托西奇。　　富力队的主教练斯托伊科维奇来自塞尔维亚，托西奇是塞尔维亚现役国脚，双方在完成这次转会之后进行过交流，托西奇在抵达广州之后接受采访的过程中谈到：“我们的主教练说，来到中超踢球对我来讲是一个新的挑战，我想告诉中国球迷的是，我愿意接受这个挑战。”　　他也知道，富力引进他就是为了解决球队的防守问题，作为中超目前第二失球多的球队，防线此前的表现确实让人有点失望。对于来了之后如何帮助球队的问题，塞尔维亚国脚表示：“我就是因为这个（防守）而来！”　　　　俄罗斯世界杯上，托西奇参加了两场比赛，第一场是对哥斯达黎加，第二场是对瑞士队。　　塞尔维亚与瑞士的比赛是在6月23日，到目前他大约有10天的时间没有参加比赛，但他一直在训练状态，属于来之能战的队员。　　塞尔维亚队世界杯小组赛因为输给了瑞士而失去了出线权，这也让托西奇有点难过，“塞尔维亚队在世界杯上踢得不算太好，”他说，“对我来讲，世界杯已经结束了，我要把自己的状态和心态调整到中超、广州富力的节奏。”　　之所以富力要让托西奇迅速到队，有一个原因是中场核心雷纳尔迪尼奥受伤，球队需要足够使用的外援。　　对于周日足协杯与苏宁的比赛是否准备好的问题，托西奇说：“我百分之百地准备好了，我觉得自己现在可以代表富力打比赛。”　　从富力目前的人员情况来看，确实需要托西奇。至于周日的比赛让不让他上场，主教练斯托将根据托西奇和球队的具体情况进行定夺。　　　　7月1日，富力结束了在美国的海外拉练，回到广州，4日重新集结，备战足协杯比赛。　　这是富力的复仇之战，因为他们联赛主场0比2输给了苏宁，富力上下希望能够在8日的足协杯比赛里取得有利的结果。　　联赛间歇期，广州富力选择前往美国进行半个月的海外训练，训练的主要内容，就是提高防守能力，提升球员之间的配合熟练度。此次美国训练，富力带了几个年轻小将，马俊亮、黎宇扬、陈伟铭都跟队前往，这也是球队未来准备启用的队员。　　海外训练期间安排了几场热身赛，首场的对手是美国二级联赛球队菲尼克斯队，最后双方以1比1战平，丁海峰助攻扎哈维取得进球。丁海峰的这个助攻非常漂亮，他在左路传出的低平球，给扎哈维创造了入球机会；第二场比赛是对阵墨西哥的蒂华纳队，最终富力6比0取胜。扎哈维独中五球，张佳祺进一球；最后一场热身，富力面对墨西哥强队蓝十字，富力以2比4败下阵来。　　通过3场比赛的实战演练，富力主教练斯托伊科维奇对左边后卫丁海峰重新进行了观察和定位，同时在后防线上采用了姜积弘、黄政宇、李提香、弋腾等不同搭配的尝试，力图在防守上找到与新外援托西奇的组合。　　通过15天的美国训练，富力队在体能上及多个位置球员的使用上有了新的变化。　　本周日晚上，富力足协杯客场挑战江苏苏宁，面对状态不错的苏宁队，富力当然不敢怠慢。　　美国拉练期间，球队的中场核心雷纳尔迪尼奥并没有参加对抗训练，5月5日对申花队一战里受伤的他，已经有两个月没有进行对抗，他的恢复情况让外界有点担心，从目前来看，客场对苏宁的比赛，雷纳尔迪尼奥出场成疑。　　或许，这就是斯托希望新援托西奇马上到位的原因，球队必须保持足够使用的人员，而且在外援上场人数上必须得到保证。托西奇的到位，使富力在防守上有了更多的选择空间。　　本仗富力的攻击组合，应该还会是肖智、扎哈维的继续合作。在回到广州后的短期假期里，肖智前往阳江为当地青年做了一堂交流课，“年轻人就要奋斗，奋斗的青春最美丽”，肖智这样对年轻人说。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）