　　特约记者革晨报道 7月12日，长春亚泰从海口兵发重庆，备战17日与重庆斯威的第12轮中超联赛。同一天，在国外结束假期的伊哈洛也按时赶到重庆。对于这位有着世界杯经验的亚泰头号射手，近两个月的间歇期，长春亚泰发生的变化无疑会让他有一种全新的感觉。毕竟，曾经一同并肩作战的伊斯梅洛夫、马里尼奥离开了球队，而替换他们的是两名来自前东欧国家队的外援。世界杯的劳累以及与新援的磨合，都需要伊哈洛在间歇期后的第一场中超联赛中快速找到解决的方法。　　　　重庆斯威和长春亚泰同积11分，仅比排名倒数第三的河南建业多1分。因此，整个间歇期的努力，与其说是双方为了整个联赛做准备，不如说是只针对对方。毕竟，间歇期后的第一场联赛的意义与本赛季第一场联赛别无二致。　　两个月的间歇期倏然而过，长春亚泰与其他球队一样也利用夏窗开始补强实力，以期强势反弹。对于上赛季走强、本赛季走弱的长春亚泰，中场组织薄弱的难题势必要得到解决。　　于是，陈金刚找来了曾在土耳其、沙特、阿联酋、澳大利亚超级联赛打拼的前波兰国脚梅泽耶夫斯基，从上海申花租借来一名国内后腰王寿挺。此外，为了保证后防线的实力，主帅陈金刚还在夏窗关闭前做出了一个让他难舍的决定——用前塞尔维亚国脚佩伊西维奇换掉了伊斯梅洛夫。　　相比之下，重庆方面只引进了巴西前锋塞巴，解决锋线疲劳的问题，而卡尔德克、费尔南多、费尔南迪尼奥3名外援继续保留。　　虽然用两个月的间歇期补强实力，但对于长春亚泰和重庆而言，他们所有的力量都放在了间歇期后的第一场较量上——谁胜谁将获得逃离保级区的主动权。因此，整个间歇期，双方的训练质量和新援磨合程度将决定比赛的走势。　　整个间歇期，长春亚泰每周末都要进行一场比赛，比赛形式或是内部教学赛，或是参加邀请赛。陈金刚希望通过这样的计划，逐步完善攻防体系，提升球队的实力。不过，间歇期里队内头号球星伊哈洛因代表尼日利亚队征战缺席，而3名新援与球队的合练不到三个星期。“前11轮，我们遭遇到了严重的伤病，张力、于睿、蒋哲三名主力先后伤停，影响了球队的发挥，现在他们都已伤愈，再加上新来的三名球员，球队的主力阵容有很多种变化。伊哈洛虽然归队时间较晚，但也是计划中的安排，教练组相信他一定会全力以赴打好联赛的。”一位亚泰高层说。　　　　本赛季前11轮，长春亚泰虽然慢热且战绩不佳，却打出了自己的特点，尤其是力克领头羊上海上港，更能说明他们的潜力。若不是之后的三场比赛连受伤病拖累，他们的成绩不至于目前的凶险。目前，陈金刚麾下可谓兵强马壮，两名新外援的到来也给球队注入了强心剂。　　7月初，梅泽耶夫斯基、佩伊西维奇随队远赴海口与悉尼FC、纽卡斯尔喷气机打了两场国际友谊赛。虽然他们只是在对阵纽卡斯尔喷气机的比赛中替补上场，但梅泽耶夫斯基和佩伊西维奇的表现得到了球迷的认可。其中，很多亚泰球迷更是把梅泽耶夫斯基比作胡斯蒂，希望他的左脚也能踢出胡司令的圆月弯刀。　　对于球迷的高期望值，以及即将开始的新挑战，梅泽耶夫斯基有着一颗大心脏。他在接受媒体受访时表示，虽然外界的高期待会给他带来很大的压力，但他对自己的期待，可能比其外界更高。作为一名半程联赛加盟球队的外援，很多亚泰球迷拿梅泽耶夫斯基与胡斯蒂进行比较——他能否像胡斯蒂在2014赛季后半程来到亚泰那样，不仅能进球，而且还能助攻，成为全队的中场核心吗？　　“我并没有在个人数据上设定目标。对我来讲，球队取胜是最重要的，只要球队能够取胜，我的个人数据并不重要。我觉得，如果一个球员给自己设定很多个人目标的话，在比赛中会背上更多的压力。在我加盟悉尼FC之初，这样的问题同样也被问到，我当时的回答是，第一目标是球队取胜，拿到联赛冠军，第二目标是帮助我的队友多进球。一个赛季下来，这两个目标都实现了，悉尼FC夺冠成功，当时获得金靴奖的巴西前锋波波打进了27球，大部分都是我送出的助攻。来到长春亚泰，我也希望帮助球队取胜，帮助队友进球。当然，我也有一个小心愿，之前在沙特和澳大利亚的两个赛季，我分别打进了三粒直接任意球，在中超，我希望有这样的收获。”梅泽耶夫斯基说。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）