　　信息时报南京电（特派记者 邹甜）今晚19时，广州富力将迎来足协杯1/4决赛首回合较量，他们将在客场挑战近期状态火热的江苏苏宁队。本场比赛，来自塞尔维亚的富力新外援托西奇有望首发上阵补强后防，但富力另一名外援雷纳迪尼奥则因伤缺阵。两队在中超首回合交战时富力主场输球，本场比赛富力争取“复仇”。　　广州富力和江苏苏宁目前在中超积分榜上位列第六位和第四位，但两队冲击前三仍有一定难度。如果想染指下赛季的亚冠资格，足协杯夺冠反倒是“另辟巧径”。广州富力对江苏苏宁在历史交锋中占据一定优势，去年还在主客场双杀对手，但今年双方在中超首回合对决中，富力在主场以0：2完败对手。　　
　　“我们两支球队彼此间很熟悉，没什么秘密，中超首回合我们在主场输了，我们要吸取教训，不能重蹈覆辙。特谢拉拥有很快的速度，我们要全神贯注，不能被对方抓住失误”，赛前富力主帅斯托伊科维奇说。　　刚参加完的塞尔维亚国脚托西奇昨日出现在富力赛前训练中，据悉富力俱乐部在前日深夜已帮他办好参赛证，这意味着他今晚具备代表富力出场资格。东欧球员适应能力强，尽管托西奇昨日的赛前适应训练仅仅是他与富力队的第三次合练，但球队将帅都很看好他。　　“托西奇是一名世界级的球员，有丰富的经验，强壮的身体，旺盛的斗志，对于提高我们球队的防守力肯定有帮助，我期待他和提香、弋腾和大姜等，使防线更稳固”，斯帅说。而昨日出席发布会的李提香也对于这位新队友很欢迎，他直言希望能向这位世界杯球员学习，一同帮助球队减少失球。　　富力昨日的赛前训练只有托西奇、扎哈维和乌索三名外援参加，雷纳迪尼奥并未随队来南京。雷纳迪尼奥五月受伤之后，一直在积极恢复中，尽管目前伤病基本无碍，但斯帅为了安全起见选择不让爱将冒险：“我们的目标是通过两回合的比赛淘汰江苏，小雷的身体状况既然还没恢复到最好，那么他就留在广州，好好准备第二回合的比赛。”