　　稿件来源：丛硕鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地　　当恒大俱乐部官宣昔日功臣保利尼奥强势回归后，不少球迷便欣喜若狂、跃跃欲试；而得知保利尼奥飞抵广州的具体时间后，大家更是摩拳擦掌，希望第一时间见到这位曾为广州队冠军霸业立下过赫赫战功的战将之余，也想用自己发自肺腑的热情表达，告知“暴力鸟”有多少球迷期盼着你归来的一天……　　
　　原计划保利尼奥所乘坐的飞机于15日临晨3点53分到达广州白云机场，而他将从5号贵宾厅出来。不少球迷选择在14号晚看完比利时与英格兰的季军争夺战后，便直接出发机场，准备迎接王者归来。他们中大多数人身着恒大红色球衣，不过也有球迷穿着巴西队、巴萨队的球衣，充分表明了是对保利尼奥这位近年来有着多重经历的球员的欢迎。在这其中笔者曾经有过深入交流的奶奶级球迷“红姐”也出动了，已经60多岁的她不顾熬夜的艰辛，一定要第一时间见证自己深爱的保利尼奥回到广州的一刻，这种热爱与激情，真的很难用简单的文字予以表达。　　由于受到航空管制的原因，保利尼奥所乘坐的航班晚点了。对广州球迷而言，接机需等待已属家常便饭，但此刻毕竟是凌晨时分，是大家平日睡觉的时间，而且最终得知他所乘坐的飞机要到早上6点多才能抵达广州，这相当于恒大球迷们必须在机场彻夜守候，才能迎回自己心中的英雄回归！　　等待是漫长而艰辛的，但大家对保利尼奥、对广州恒大淘宝队的热爱是深沉的、饱满的、热烈的、持久的，来到机场接机的球迷约五六十人，他们仅仅是广大球迷中的代表，这些年来，再多的困难也阻止不了大家对自己钟爱的球队及球员的支持，彻夜等待算不了啥，此刻相信在他们心中，没有比迎回功勋悍将保利尼奥更重要的事情……　　功夫不负有心人，从无尽的黑夜等至黎明的曙光乍现，保利尼奥手捧鲜花、戴着恒大围巾缓缓走出，一下便引发到场球迷一阵欢呼。尽管停留时间不长，但保利尼奥深知广州球迷的爱与守候，他没有理会旅途的疲劳，尽力满足大家签名拍照的诉求，最后还与所有到场接机的球迷来了个大合影，才缓缓上车离开。在重回广州的那一刻，又是热情的球迷与之相随，倘若时间的沉淀与累积的辛劳，让其对曾经在这里所做的一切有些淡忘，不过这一刻，相似的情景再度上演，相信一下便能唤起“暴力鸟”所有的美好的回忆。　　众所周知，近一年的时间保利尼奥从恒大到巴萨再到征战世界杯，过程中近乎没有很好休整过，身体会有些疲劳。不知近期的调整，会否让其有所恢复，不过回到熟悉的广州，保利尼奥一家人想必已非常适应，可以很快融入，促进其尽快恢复最佳状态。而不日后便开启的中超下半赛程，对于间歇期有所调整的恒大队而言，目标只有一个，便是直指八连冠！　　之前和不少球员有过交流，大家经历夏训后，都表现了积极的态度，誓要把之前失去的拿回来，把之前表现差强人意的地方彻底纠正，那么眼下有了保利尼奥的回归，有其如同无缝连接般的快速融入，对球队而言好比如虎添翼，相信一定可以力促恒大实现八连冠伟业！　　“有没有信心？”的呐喊再度在广州的天空响起，而这一回，有了这只“暴力鸟”的回归，相信更多人愿意在喊出这句话后，加上一个十分确切的答案——有。