　　记者陈永报道 虽然对于高价引援，足协出台了调节费政策以抑制，但是在残酷的竞争环境里，高价高质外援是决定性的因素，特别是对于想夺冠的球队而言，还是不可或缺。　　与2017赛季二次转会期相比，2018赛季的夏窗显得精彩许多。　　上赛季同期，最亮眼的引进是权健的德甲铜靴莫德斯特，除此之外，就是泰达签下的阿奇姆彭，当时恒大只是重召了穆里奇而已，有6支球队没有进行外援的引进。　　本赛季，恒大引进的是塔利斯卡，先租后买签下了保利尼奥，掀起了引援风潮。不少球队为了争冠及保级的需要，纷纷出手。　　　　本次夏窗引进两名外援的球队有4支：广州恒大（塔利斯卡、保利尼奥）、长春亚泰（梅泽耶夫斯基、佩伊西诺维奇）、河南建业（伊沃、卡兰加）、北京人和（迪奥普、马西卡）。　　引进一名外援的球队有8支：华夏幸福（阿尤布·卡比）、广州富力（托西奇）、山东鲁能（格德斯）、江苏苏宁（埃德尔）、重庆斯威（塞巴）、贵州恒丰（博利）、上海申花（登巴巴）、大连一方（里亚斯科斯）。　　没有引进新外援的球队有4支：上海上港、天津权健、北京国安、天津泰达。　　　　2017年的二次转会，因为引援调节费的关系，中超引援力度大幅度下降，当时中超只有一位巨星加盟，就是权健引进的莫德斯特。2018赛季夏窗引进人员的质量与数量，比2017赛季同期有了明显提升，或许是因为非常激烈的中超竞争形势，各队的紧迫感更强。　　至于引援费用，2017赛季二次转会，莫德斯特属于先租后买，所以当时加盟的费用不高。2018赛季，塔利斯卡、保利尼奥、格德斯，都是采取先租借的方式，当前产生的费用也并不高，质量却是明显提升。但权健需要在本次夏窗期支付买断费用，有消息显示是2900万欧元，如果属实，这将是二次转会的“最大引援费用”。　　　　本赛季11轮战罢，第一集团非常胶着，上港和鲁能积23分，国安积22分，苏宁、恒大积19分和18分，富力和申花积分17分，他们是争夺联赛冠军和争夺亚冠资格的球队。　　在这7支球队中，广州恒大是唯一引进2名外援的球队，目前排名第五的恒大显然对于现状非常不满，他们引进了塔利斯卡，同时促成了保利尼奥的回归。　　显著增强实力的还有江苏苏宁，他们引进了国米前锋埃德尔，加上本身拥有的特谢拉，苏宁进攻线都是大牌外援。　　鲁能引进了格德斯，这是一个类型和塔尔德利比较相似的球员，而塔尔德利目前状态不佳，西塞又受伤，所以鲁能属于被动求变。　　至于富力和申花，应该都属于针对性补充，富力签下了后卫托西奇，申花重召了登巴巴，都是对各自薄弱位置的针对性引进。　　　　第8名到第11名的北京人和、华夏幸福、天津泰达和天津权健属于中间军团，积分都是15分，均具备一定的实力，像天津权健是亚冠参赛队，华夏幸福的配置在国内是顶级的，经历　　了换帅的华夏首要问题是，如何将新帅和原本豪华的阵容磨合在一起。对于他们而言，需要补充的只是个别位置。　　北京人和引进了迪奥普和马西卡，迪奥普在阿联酋迪哈夫拉效力期间，137场比赛打进101球，属于高效射手，是人和需要的进攻支点。马西卡则是租借回归，不过，人和也损失了　　伊沃，因此实力只能算小幅度提升。　　华夏幸福也是小幅度补强，他们引进了摩洛哥国脚埃阿尤布·卡比，加强了进攻力量。　　天津权健和天津泰达则没有变化。　　　　长春亚泰、重庆斯威、河南建业、大连一方和贵州恒丰是保级军团，目前5支球队的积分分别是11分、11分、11分、9分和4分。　　建业回购了伊沃，从索菲亚中央陆军引进了卡兰加，卡兰加在保加利亚联赛出场29场打进25球，是一个高效射手，再加上胡靖航回归，建业在内外援引进方面，动作较大。　　长春亚泰危机感也非常强，他们同样引进了两名外援：梅泽耶夫斯基和佩伊西诺维奇。波兰国脚梅泽野夫斯基是澳超最佳球员，在今年亚冠和水原三星的比赛中，他打进了2个球同　　时有1个助攻；佩伊西诺维奇则是俄超冠军球队莫斯科火车头的主力中后卫。　　大连一方放弃了葡萄牙国脚、中后卫冯特，引进了里亚斯科斯；重庆斯威引进了巴西前锋塞巴，他和主帅本托曾经有过合作。　　贵州恒丰最终只引进了主教练彼德雷斯库的心腹弟子博利，以强化球队的防线，进攻端则会继续依靠耶拉维奇和斯蒂夫。　　有新人进入，当然也有一个问题就是旧人的处理。部分球迷很关心旧外援的情况。按照中超规定，除了注册参加中超比赛的4名外援之外，原有的外援（全年注册外援人数为6人）　　可以放在预备队参赛，也可以直接在队内跟训，只是无法比赛。这些球员可以在其他国家或地区联赛的转会期开始之后，谋求转会离开。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）