　　北京时间7月11日消息，2018赛季中超二次转会窗口即将关闭，一些中国俱乐部有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些中超外援近期离队，加盟其他俱乐部。今日转会飞讯主要包括，据巴西媒体“torcedores”、《环球体育》报道，帕尔梅拉斯再一次拒绝了山东鲁能对杜杜的报价。本周二，帕尔梅拉斯董事会否决了山东鲁能的报价，最新报价是1500万欧元。最初的报价是1000万欧元。随后，山东鲁能把报价提高到1200万欧元。如今，山东鲁能把报价提高到1500万欧元，仍然被拒。据“ le10sport”等多家法国媒体报道，法国国脚帕耶特成为多家中国俱乐部的引援目标。　　据巴西媒体“torcedores”、《环球体育》报道，帕尔梅拉斯再一次拒绝了山东鲁能对杜杜的报价。在相关报道中提到，中国人提高了报价，但帕尔梅拉斯仍然拒绝。帕尔梅拉斯再一次拒绝了对杜杜的中国报价。本周二，帕尔梅拉斯董事会否决了山东鲁能的报价。中国俱乐部提出的报价是1500万欧元。山东鲁能再一次提高了对杜杜的报价。最初的报价是1000万欧元。后来，山东鲁能把报价提高到1200万欧元。这两个报价也被帕尔梅拉斯拒绝。帕尔梅拉斯主席加利奥蒂决定不就杜杜转会进行谈判，他不想失去一名首发球员，特别是在基诺离开和博尔哈受伤之后。杜杜与帕尔梅拉斯的合同续签到2022年，这是今年早些时候中国俱乐部提出报价导致的结果。杜杜的解约金是6000万欧元。　　
　　据“ le10sport”等多家法国媒体报道，法国国脚帕耶特成为多家中国俱乐部的引援目标。自2017年1月帕耶特加盟马赛以来，他们就密切关注这位法国国脚。这位31岁球员与马赛的合同直到2021年6月。英格兰媒体称帕耶特打算回到西汉姆联。法国媒体称帕耶特在等待巴洛特利的到来，以便获得加薪。帕耶特也是国际米兰的引援目标。帕耶特，现年31岁，身高1.75米，司职前腰或边锋，法国国籍，曾效力南特、圣埃蒂安、西汉姆联。帕耶特在法甲联赛中出场351次打入67球并有99次助攻。帕耶特在英超联赛中出场48次打入11球并有19次助攻。帕耶特代表法国国家队出场37次打入8球。目前，德国《转会市场》为帕耶特标出的评估身价是2200万欧元，约合1.7亿元人民币。　　据“kurir”、“hotsport”等多家塞尔维亚媒体报道，江苏苏宁外援博阿基耶有望回归贝尔格莱德红星。谈判已经进入最后阶段，租借为期半年。江苏苏宁试图从桑普多利亚签下萨帕塔。如果交易在本周五之前完成，博阿基耶将再次成为塞尔维亚冠军的球员。高工资不应成为问题，因为中国人同意承担一部分工资，而贝尔格莱德红星的花费是30万欧元到40万欧元。谈判已经进行了几天，谈判似乎进入最后阶段。博阿基耶愿意回到贝尔格莱德红星。如果江苏苏宁得到萨帕塔，江苏苏宁肯定会放走博阿基耶。截至目前，博阿基耶代表江苏苏宁在中超联赛中出场8次打入2球并有1次助攻。博阿基耶曾表示：“在欧洲，大多数人不认为中超会很难。但你来了之后就会明白。这里的比赛真的很难踢。我在塞尔维亚联赛进了很多球，但是在这里8场比赛进2球。我得更加努力。”博阿基耶在上赛季塞超联赛中出场14次打入15球并有1次助攻。　　据《意大利足球》报道，亚特兰大对桑普多利亚的哥伦比亚前锋杜万-萨帕塔的报价可以与江苏苏宁的报价相媲美，总价值2600万欧元。这位中锋可能会留在意甲。亚特兰大的报价是租借2年，租借费1400万欧元。2020年6月以1200万欧元的价格买断杜万-萨帕塔。杜万-萨帕塔更愿意留在意大利。这位27岁球员上赛季参加了31场意甲比赛，打入11球并有6次助攻。近日，迪马济奥报道，江苏苏宁为杜万-萨帕塔提供的报价总价值2400万欧元（租借费1000万欧元+买断费1400万欧元）。　　据摩洛哥媒体“ lionsdelatlas”报道，摩洛哥国脚前锋阿尤布-卡比收到了来自中国俱乐部的600万欧元报价。阿尤布-卡比现效力于摩洛哥贝尔卡尼俱乐部。埃及豪门扎马雷克提出了450万美元报价，而中国俱乐部提供的报价是600万欧元。阿尤布-卡比，现年25岁，身高1.82米，司职前锋。阿尤布-卡比在2017-2018赛季摩洛哥联赛中出场22次打入12球并有2次助攻。阿尤布-卡比代表摩洛哥国家队参加了两场小组赛。目前，德国《转会市场》为阿尤布-卡比标出的评估身价是175万欧元。阿尤布-卡比与摩洛哥贝尔卡尼俱乐部的合同直到2021年6月30日。　　中国俱乐部被禁止引进外籍门将，不可能签下外籍门将，但一些外籍门将借中超抬价。据俄罗斯媒体“sport express” 报道，前俄罗斯国门谢尔盖-雷日科夫可以去中国继续自己的职业生涯。谢尔盖-雷日科夫的经纪人阿列克谢-萨福诺夫称收到了来自中超的报价。阿列克谢-萨福诺夫表示：“现在我们正在考虑荷兰和比利时几个选项。这不是钱的问题。有人关注年龄，有人不关注年龄。此外，还有一个来自中超的选项。”谢尔盖-雷日科夫，现年37岁，俄罗斯国籍，身高1.92米，曾效力安郅、喀山鲁宾、莫斯科火车头等俱乐部，累计在俄超联赛中出场291次。谢尔盖-雷日科夫曾代表俄罗斯国家队出场1次。目前，谢尔盖-雷日科夫是一名自由球员。德国《转会市场》为谢尔盖-雷日科夫标出的评估身价仅为10万欧元。　　据保加利亚媒体“gong”报道，巴西前锋费尔南多-卡兰加转会河南建业被推迟，因为河南建业希望对费尔南多-卡兰加进行额外的医学检查。在相关报道中提到，额外的医学检查延迟了费尔南多-卡兰加的转会。索菲亚中央陆军前锋费尔南多-卡兰加即将与中国球队河南建业签约。然而，在中国俱乐部的坚持下，交易的正式化被推迟。河南建业希望对这位足球运动员进行额外的医学检查。他2个多月前膝盖受伤，缺席了上赛季索菲亚中央陆军的一些比赛。费尔南多-卡兰加的经纪人表示：“他与中国俱乐部有协议。由于卡兰加在膝盖受伤后返回，俱乐部希望让他接受更详细的检查。”（编者注：外媒关于中超俱乐部、中超球员的消息仅供参考，不代表新浪体育和本文作者立场，以官方消息为准）　　（李哲）