　　记者白国华报道 后，中超重燃战火。本周三晚，恒大将在主场迎战联赛倒数第一的贵州恒丰。对于间歇期已经进行了大调整，誓要完成中超八连冠的恒大来说，这场比赛的3分是必须要拿下的。　　　间歇期，恒大引进了塔利斯卡，同时，保利尼奥回归，恒大的手笔不可谓不大。　　　三名被放弃的队员中，在世界杯上表现活跃的金英权吸引了欧洲联赛球队的目光，当中以法甲球队最为积极。　　根据金英权所属经纪公司透露，目前确实有不少欧洲联赛的俱乐部询问他的转会事宜，　　相关人士承认，西亚联赛的球队已经提出了具体的报价，可谓是最有诚意，但是金英权本人是拒绝的态度：“他要挑战欧洲联赛舞台的意志很坚定，所以希望等到本月末能有欧洲的俱乐部提出报价。”金英权不太在意年薪的高低，他希望能到更高水平的联赛磨练自己。但是，经纪公司也表示，如果过了7月，没有收到来自欧洲球队的理想报价，　　至于古德利和马丁内斯，如何处理他们的合同，将成为接下来恒大俱乐部要解决的问题。　　此外在球员转出方面，之有媒体曾透露恒大三将徐新、郭靖和李仲一租借至武汉效力，但最后时刻却转会失败，三人下半赛季继续留队。成功外租离队的两名球员分别是荣昊加盟申花以及王上源加盟建业。　　　在转入的球员中，保利尼奥最受人关注。　　15日清晨6时多，保利尼奥在完成了所有的转会手续以后，抵达广州。　　保利尼奥在接受媒体采访时表示：“自己回到广州就像回家一样，一到达机场就能感受到球迷的热情与温暖，让人很感动。我要感谢恒大，感谢许老板，感谢球队与球迷。最后他还喊出了夺冠豪言——我的回归就是要帮助球队继续获得冠军，报答广大球迷厚爱。”　　　　因为阿兰仍然处于停赛阶段，所以，和贵州恒丰的比赛，不排除卡纳瓦罗会排出高拉特和塔利斯卡双外援的阵容。即使只用双外援，恒大的实力仍然在对手之上。　　世界杯期间，恒大在意大利集训，全队练得非常努力，因为他们明白，目前在中超积分积分榜上仅仅名列第五名的他们，不奋起直追的话，只能被越拉越远。　　对于塔利斯卡来说，这将是他代表恒大出战的首场正式比赛。在场上可以出任前腰、影子前锋，也可以回撤到出任后腰，塔利斯卡的适应性极高，他有良好的传接球技术和控球能力，突破盘带出色，传球输送精准到位。　　只要给一定的时间让保利尼奥恢复，他与塔利斯卡将是下半赛季恒大位置最稳固的外援，至于另一个上场名额，将会在高拉特和阿兰之间产生。　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）