　　小组赛结束，淘汰赛即将展开。中超的9名外援中有4人已经离开，剩余的5人继续征战。有趣的是，这5人全部集中在所谓的死亡上半区。中超德比有可能继续上演。　　在小组赛阶段，中超德比就首次出现。在D组小组赛第3轮阿根廷2-1胜尼日利亚的比赛中，马斯切拉诺与米克尔/伊哈洛（下半场替补）就演绎了中超德比。在这场比赛中马斯切拉诺送上点球，阿根廷依靠罗霍的绝杀才惊险晋级，而对面的米克尔及伊哈洛的尼日利亚队硬生生被阿根廷抢走了晋级名额。　　　　赛后伊哈洛也是在ins上发声表示自己尽力了，很享受在世界杯的经历。　　而尼日利亚队长米克尔在13年后的再次与梅西的决战中又输了，泰达中场大度的祝福了梅西，但苦涩只能留在心中。　　另一名挥别世界杯的是富力新援托西奇，这名塞尔维亚中卫将自己强悍的防守能力尽数展现出来，在间歇期后的中超联赛，令斯托伊科维奇头大的防守问题或许能得到大幅缓解。　　第4名离开俄罗斯的是恒大铁卫金英权。韩国人在世界杯打满3场，拿出了完全不同于中超的给力状态，最后一轮更是轰开了钢铁德国的球门。中超外援世界杯第一球诞生！金英权这样的表现令他的恒大的前途再生波澜，这样的稳定后卫，卡纳瓦罗舍得放弃吗？有法甲队已经看上了他，小金子会选择梦寐以求的留洋吗？　　中超4将已经挥别世界杯，他们享受了世界杯的过程，个人的职业生涯也得到历练。接下来还有奥古斯托（巴西）、丰特（葡萄牙）、马斯切拉诺（阿根廷）、以及比利时双星5人留在世界杯。　　在更加激烈的淘汰赛中，中超5大将会给中国球迷带来怎样的惊喜呢？大胆预测一下，全在上半区的这4队很有可能再次上演中超外援德比！　　（本心）