　　北京时间7月8日19：00，在一场2018足协杯1/4决赛第1回合比赛中，江苏苏宁主场迎战广州富力。最终，江苏苏宁0-0战平广州富力。央视足球评论员李晨明和嘉宾孟洪涛点评了这场比赛。李晨明称卢琳真好使。托西奇这几下确实是不一样的。俗话讲就是管用、好使。苏宁的进攻一直没太打出来。广州富力门将做出了关键的扑救。孟洪涛表示这种天气条件下踢确实挺难受的。韩锋的反应真好。　　李晨明孟洪涛谈场地——　　
　　李晨明表示：“场地是不是有些积水？”孟洪涛坦言：“看样子像是。”　　李晨明孟洪涛谈江苏苏宁——　　孟洪涛表示：“这两支球队打到现在发挥的不错。特别是苏宁这边。奥拉罗尤对球队带来的变化非常明显。苏宁，奥拉罗尤来了以后，变化很明显。苏宁进攻敢往上压，而且速度快。几次进攻看出来，更直接了。这节奏一上来，打得很快。作为主队的江苏苏宁更想赢这场球。”李晨明表示：“苏宁的进攻一直没太打出来。”　　孟洪涛李晨明谈托西奇——　　孟洪涛坦言：“托西奇来了以后，估计是后卫线上铁打的主力，他的经验对这支球队非常重要。托西奇来了一个，他两个中卫可以有1个参与进攻了。真是好使的中卫。”李晨明表示：“托西奇这几下确实是不一样的。俗话讲就是管用、好使。苏宁的几次边路传中落点也不理想。”　　孟洪涛谈帕莱塔——　　孟洪涛直言：“帕莱塔，这意甲的后卫，这也是够强的。”　　李晨明谈久巴——　　李晨明坦言：“久巴要是来中超，太好使了。”　　李晨明孟洪涛谈卢琳——　　第9分钟，卢琳在江苏苏宁禁区内起脚射门，皮球打在防守球员身上后击中横梁。李晨明表示：“这个球，门将已经缴械投降了。卢琳，真好使。”孟洪涛表示：“这个球打得有点意思，卢琳。近角这下打得真漂亮。门将反而有的时候反应不过来，因为太近了。打了不到10分钟，真激烈，按照的标准节奏来踢。”　　李晨明孟洪涛谈比赛节奏——　　李晨明表示：“上来都比较兴奋。”孟洪涛直言：“上来以后节奏是打得真快。”　　孟洪涛谈特谢拉——　　孟洪涛表示：“苏宁进攻要打脚下球。苏宁一有球就找特谢拉这个点，非常管用。特谢拉可能打起来不是特别容易。希望高天意牵制一下对方的后卫，这样特谢拉可能有更多的空间了。”　　李晨明孟洪涛谈富力进攻——　　孟洪涛表示：“富力进攻也一样，更多的地面。”李晨明坦言：“富力边有了，但是传这一下不行。边路能打出来，但是效果确实不好。两队传中的质量到目前为止都不高。”　　孟洪涛谈肖智——　　孟洪涛表示：“肖智的上镜率不高，没怎么利用他这个高点。”　　李晨明孟洪涛谈争议判罚——　　第62分钟，特谢拉在与托西奇接触后倒地，主裁判没有判罚。李晨明表示：“这球没毛病，这球应该没问题。”孟洪涛直言：“这要在世界杯上，可能队员就示意裁判看看VAR。”　　孟洪涛谈定位球——　　孟洪涛表示：“我觉得双方进攻都有点疲软，这场比赛双方有威胁的定位球不多。定位球就是敲门砖。　　孟洪涛谈下半场——　　孟洪涛表示：“下半场节奏明显不如上半场了，跑动少了，失误明显增多了。这种天气条件下踢确实挺难受的。”　　李晨明孟洪涛谈韩锋——　　第86分钟，韩锋扑出了吴曦的攻门。李晨明表示：“门将做出了关键的扑救，这是苏宁今天最好的机会了。非常好的机会。”孟洪涛表示：“韩锋的反应真好。”　　李晨明孟洪涛谈扎哈维任意球攻门击中门柱——　　全场比赛补时阶段，扎哈维任意球攻门，皮球击中门柱弹出，错过绝杀机会。李晨明表示：“这球打在立柱上。”孟洪涛坦言：“质量真不错。”　　（李哲）