　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]据悉，曾执教过中国青年队的前中国队主力中锋宿茂臻将加盟天津泰达俱乐部，执教1999-2000（U19）年龄段队伍。泰达U19队伍目前的主教练是葡萄牙人，执教两年后萌生回国的想法。泰达负责青训工作的刘春明指导经过慎重考虑和筛选，邀请能力和口碑都不错的宿茂臻接替外教，此举获得了宿茂臻的积极响应。　　
　　宿茂臻少年成名，他和广东球员吴崇文一同被英国足球名宿博比·查尔顿相中，宿茂臻1989年、1991年两赴英国曼联俱乐部青年队踢球，接受过弗格森指点。作为甲A时代赫赫有名的中锋，宿茂臻为山东鲁能夺得“双冠王”立下汗马功劳。2001年入选米卢执教的中国队参加了十强赛，帮助中国足球首次获得进军世界杯决赛圈的资格。　　2002年退役后赴英国曼彻斯特进修足球专业知识，2009年正式出任中国国青队（1991-1992年龄段）的主教练，率队参加了在潍坊举行的亚青赛，队中的武磊、张稀哲、胡人天日后都成为中超的风云人物。2013年，宿茂臻担任青岛海牛足球俱乐部的主教练，率队成功升入中甲，并获得了“中国足球乙级联赛”最佳教练。2016年年底，青岛黄海足球俱乐部宣布宿茂臻被任命为俱乐部副总经理兼中方技术总监。　　宿茂臻执教中国国青队是U19年龄段，此番受泰达邀请再执俱乐部U19教鞭，称得上是得心应手。