　　北京时间7月12日消息，2018中超二次转会窗口即将关闭，留给中超俱乐部运作球员转会的时间不多了。继与前巴西国脚、帕尔梅拉斯前场多面手杜杜传出绯闻之后，又有一名巴甲球员与山东鲁能联系在一起。据巴西媒体“UOL”报道，现效力于巴甲豪门米内罗竞技的巴西新星罗杰-格德斯成为山东鲁能的引援目标。山东鲁能面临来自葡超豪门波尔图的竞争。罗杰-格德斯打算登陆欧洲足坛。罗杰-格德斯是一位前场多面手，可以出任前锋、前腰或边锋，曾与西甲豪门巴萨传过绯闻，他也曾经是不莱梅、国际米兰、亚特兰大、AC米兰的引援目标。罗杰-格德斯在2018赛季巴甲联赛中表现出色，目前以12场9球排名2018赛季巴甲射手榜第1位。　　根据巴西媒体“UOL”报道，两家俱乐部对罗杰-格德斯感兴趣，一家俱乐部是山东鲁能，另一家俱乐部是葡超豪门波尔图。目前，罗杰-格德斯以租借方式效力米内罗竞技。山东鲁能和波尔图都有意签下罗杰-格德斯。涉及罗杰-格德斯的故事有了新的篇章。在罗杰-格德斯与波尔图谈判的过程中，山东鲁能加入争夺战，打算得到这名前锋。球员的经纪人保罗-皮托贝拉（保罗-皮托贝拉也是广州恒大外援高拉特的经纪人）本周二、本周三在葡萄牙与波尔图会谈，波尔图正式向帕尔梅拉斯提出了对罗杰-格德斯的最终报价。价值远远超过帕尔梅拉斯要求的1200万欧元（5410万雷亚尔）。双方的代表保持联系，试图达成协议。罗杰-格德斯在米内罗竞技的租借协议直到12月31日。这位前锋已经告知帕尔梅拉斯和米内罗竞技，他打算转会欧洲足球。他在星期二的采访中明确表达了这一意图。　　
　　近日，据巴西媒体“torcedores”、《环球体育》报道，帕尔梅拉斯再一次拒绝了山东鲁能对杜杜的报价。本周二，帕尔梅拉斯董事会否决了山东鲁能的报价，最新报价是1500万欧元。在多次报价杜杜遭拒的情况下，山东鲁能可能更换了引援目标。如果罗杰-格德斯真的是山东鲁能的引援目标，那么成功的可能性不大。一方面，2018中超二次转会窗口即将关闭，留给山东鲁能运作罗杰-格德斯转会的时间太少了。另一方面，罗杰-格德斯希望登陆欧洲足坛，他已经表达了赴欧踢球的意愿。　　罗杰-格德斯，巴西国籍，现年21岁，身高1.82米，体重67公斤，可以出任前锋、边锋或前腰，右脚型选手，曾效力克里丘马，所有权属于巴甲豪门帕尔梅拉斯，目前以租借方式效力米内罗竞技，租借期直到2018年12月31日。在2018赛季巴甲联赛中，罗杰-格德斯截至目前出场12次打入9球并有3次助攻，排名2018赛季巴甲联赛射手榜第1位。罗杰-格德斯曾与巴萨、国际米兰、不莱梅、亚特兰大、AC米兰传过绯闻。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》为罗杰-格德斯标出的评估身价是900万欧元。罗杰-格德斯与帕尔梅拉斯的合同直到2021年3月31日。　　（李哲）