　　记者王伟南京报道 7日，就在广州富力出征江苏苏宁足协杯比赛的当口，一则消息引起了很大反响，有社交媒体援引以色列媒体报道，发布上海上港队在二次转会期要引进富力核心外援扎哈维，但是富力俱乐部副董事长黄盛华在南京接受记者采访时表示，每到转会期围绕扎哈维都会有这样的消息，“现在扎哈维处于一个非常好的状态，其他俱乐部对他感兴趣也很正常，不过到现在为止没有收到任何球队的求购信息。”　　这则有关扎哈维的转会消息让人震惊，外界已经将扎哈维和上港联系得非常紧密，甚至将埃尔克森与扎哈维联系了起来，也有一种说法，一旦扎哈维离队，效力土超的法国前锋戈米将加盟富力。　　
　　不过对于外界的传言，上港俱乐部并没有反应，只是从经纪人的角度传出的消息是，上港有意引进扎哈维，就看富力给出如何的态度。而关于上港欲在二次转会期间挖角扎哈维的事，甚至给出了明码标价。　　随广州富力出现在南京奥体的扎哈维似乎并没有受到转会风云的任何影响，赛前训练中带头跑步，而且在上场热身时与队友有说有笑，是场上最活跃的队员。而且从昨晚与江苏苏宁的比赛来看，扎哈维从状态和心态保持的均不错，几次在禁区外为球队创造机会，甚至好几次差点进球。　　其实对于扎哈维来讲，这种事情简直是日常——自从加盟广州富力以来，连续五个转会窗关闭前他都遇到这样的事情，这难免会触动人们的联想，以色列人难不成又想抬高身价和加薪？他的经纪人更是善于在以色列媒体掀起风浪，为扎哈维创造更多的提薪空间，在与富力合作过程中，扎哈维已经多次续约，大幅度提高了自身的待遇。　　对于在本赛季二次转会窗关闭前扎哈维的情况，广州富力俱乐部副董事长黄盛华认为是外界社交媒体的杜撰，“对于坊间传闻扎哈维所谓的转会消息，广州富力没有收到任何俱乐部的文本性文件和相关的咨询，因为扎哈维处于一个非常好的状态，而且对球队的贡献很多，其他俱乐部有这种收购的意向也不足为奇，但是我们没有收到这方面的任何的消息。”黄盛华说。　　连续五个转会窗口出现扎哈维的转会消息，如此操作是否会影响球队的氛围？黄盛华表示，“其实没有太大的影响，扎哈维来到中国的这两年都是处于一个巅峰的状态，大家都希望和他一起共事踢球，他的状态好、贡献多，也就会有这些传闻，这些也都是正常的。如果没有这些好的表现的话，也不会有这些传闻。”　　扎哈维转会是一场虚惊，但富力中场核心雷纳尔迪尼奥却还是因伤无法出场，这次南京之行小雷留在了广州，黄盛华说，“在美国的集训当中，拉练的比较苦，他的肌肉有一些反应，就不做一些冒险，这个是主教练的比较明晰的思路，希望他安心的调整好，因为从17日之后到赛季末，赛程比较密集，大家都期待下半赛季他有好的表现。”　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：　　（微信公众号：zqdyj888）