　　稿件来源：申花队报　　在刚刚结束的哥伦比亚队与日本队的比赛中，日本队以2：1战胜了开场就少1人的哥伦比亚队，这个结果令申花阵中的两个哥伦比亚人莫雷诺和瓜林也都非常诧异。赛前，两人都看好哥伦比亚队能够战胜日本队。　　
　　上周回到上海的莫雷诺和瓜林都已经投入到球队的备战训练中。今晚哥伦比亚队首次亮相俄罗斯世界杯，对阵亚洲球队日本队，因此今天来到康桥基地后，两人自然而然聊起了晚上的比赛。　　4年前，瓜林随哥伦比亚国家队征战了巴西世界杯。那届世界杯上，哥伦比亚队也碰到了日本队，最终哥伦比亚队3：1轻松战胜日本。对于那场比赛，瓜林依然是历历在目，“时间过得太快了，4年就这样一晃过去了，没想到4年后又碰到了日本队。”瓜林还在自己的社交平台上发了一条推送，推文的大致意思是，“国家队就像我的家人一样，跟‘家人’一起共事过，今天我们一起为了国旗颜色呐喊助威，一起享受足球的激情。”　　赛前，大家总喜欢预测比分，莫雷诺、瓜林和翻译王侃也都给出了自己对于晚上比分结果的判断。莫雷诺预测哥伦比亚队会以1：0小胜，瓜林给出的结果是哥伦比亚队2：0赢得比赛的胜利，王侃认为日本会有进球，但哥伦比亚队还是会笑到最后，结果是2：1。　　比赛的首发名单中，申花球迷们见到了熟悉的哥伦比亚20号，这是过去一年中莫雷诺在哥伦比亚国家队的球衣号码，可惜的是，进入35人大名单的莫雷诺，未能搭上前往俄罗斯的航班，20号球衣给了金特罗。今天，J罗因伤坐在了替补席上，金特罗首发出战。　　开场仅176秒，大迫勇也单刀甩开后卫突入禁区，在门前14米处左脚推射被卡洛斯-桑切斯阻挡，再被奥斯皮纳扑出，香川真司禁区前沿左脚补射又被封堵，斯洛文尼亚主裁判斯科米纳吹罚点球，并向卡洛斯-桑切斯亮出红牌。从慢镜看，卡洛斯-桑切斯抬右臂阻挡了大迫勇也的射门。香川真司主罚点球，他骗过奥斯皮纳推射得分，1：0，日本队领先，并在此后的比赛中11打10人。　　第39分钟，哥伦比亚队终于追平比分。法尔考造成长谷部诚犯规，金特罗右侧距门20米处主罚任意球，他选择左脚低射穿过人墙起跳的空隙，川岛永嗣侧扑将球捞出近角，不过门线技术显示，球的整体已越过门线，比分变成1：1，这一比分保持到了上半时结束。　　中场休息后双方易边再战，哥伦比亚队陷入被动，并被日本队通过头球打入一球。第73分钟，本田圭佑左侧开出角球，大迫勇也在对方4名防守队员中起跳，距门4米处顶进远角，将比分最终定格在了2：1。　　莫雷诺、瓜林和王侃都预测错了，不过申花队中倒是有一人猜中了比分，他就是王赟。赛后与王赟聊起他的神预测，王赟谦虚地表示自己是随便猜的，“从实力上说，日本肯定跟哥伦比亚有差距，但是日本这几年发展很不错，中前场有那么多队员在国外效力的，我觉得有一打，但猜这个比分是希望日本能赢，日本是东亚队伍中技术意识等方面发挥到极致了，也是希望看看日本最终能够走多远吧。”