　　鸣锣开打，4年一度的足球盛宴俨然已经成为了社会上最热的焦点话题。在今天举行的雅迪足金精英赛西安战的比赛中，作为特邀嘉宾亮相的王长庆自然也会对世界杯有着自己的看法，这位被北京球迷誉为C庆的飞翼会更看好那支球队夺得世界杯冠军呢？王长庆给出了自己的答案。　　现代足坛最强大的两名球员无疑是C罗和梅西，在昨晚世界杯葡萄牙对阵西班牙的比赛中，C罗凭借一己之力逼平了斗牛士军团，对于绝代双骄，王长庆是怎么看的呢？王长庆说到：怎么说呢，这两个人我都非常喜欢，而且国安球迷也叫我C庆嘛。对于他们俩这种踢法作为我来说都非常欣赏，像C罗33岁了还能保持这么高的竞技水平我觉得跟他的付出是有很大关系的。虽然他可能天赋很高，但也是需要他的努力。昨天的世界杯3场比赛都是在最后阶段出现了关键进球，我觉得现代足球最主要的还是精神，不管是训练还是比赛都是很关键的。　　
　　虽然曾经是职业球员，但在世界杯这样的足球盛宴面前，王长庆也是一名普通的球迷，自然也会有自己支持的球队，王长庆在采访中说到：因为现在各个队还没有亮相完，比赛我也没有完全看，但是我个人还是希望阿根廷夺冠，毕竟梅西这样的一代巨星，我觉得希望他能有一个世界杯冠军在结束他的足球生涯会更完美一些。　　（安仔）