　　文章来源：体坛新视野　　2018 年 7 月 13 日晚 12 点，中超夏季转会窗关闭，各队引援工作告一段落。与冬季转会窗口时不同，经历了 11 轮联赛的检验后，夏季转会窗口，各队更注重对于球队阵容短板的补强，因此，二转一定程度上更能反映中超引援的大趋势。　　
　　津门两支球队中，天津权健方面一直积极运作中后场位置上的人员补强，虽然一度有明显进展，但无奈权健的目标球员在原俱乐部中为主力或重要轮换球员，谈判难度较大，至转会窗关闭时仍未能成行。外援方面，目前天津权健已经缴纳了莫德斯特的 2900 万欧元引援调节费，按照当初莫德斯特来华先租后买的协议，这也意味着权健已经以 2900 万欧元的价格买断了莫德斯特，法国人具备继续代表权健出战中超的条件，不过，莫德斯特在结束奥地利夏训后，并没有返回天津，上一场热身赛莫德斯特也没有现身，俱乐部的官方说法是莫德斯特有重感冒。现在随着莫德斯特转会手续完成，接下来能否参加7月17日与富力的比赛，就要看他的重感冒何时痊愈了。此外，上半赛季没有报名的张修维和钱宇淼也已经补报到一线队名单中，可以为权健征战下半赛季的比赛。　　天津泰达方面则早早就签下重庆快马张池明，弥补球队在右边前卫位置上的人员空缺，赛季前半段未能在一线队注册的谢维军也将得到报名。