　　稿件来源：大佬鸣的体育 天地 公众号　　接近尾声，而在决赛后几日，中超联赛下半赛程便将火热重启。本赛季各路豪强继续增强各自竞争力，争冠形势异常激烈，然而相信几支有实力竞逐冠军的球队均会在下半赛程把球队重心放在联赛上，因此可以预判本赛季中超的冠军的竞争，极有可能比以往任何时候都要激烈！然而不可否认，在此期间还会有一些“不可抗力”的出现，也将直接影响中超的争冠形势……　　
　　笔者所提及的，便是8月中旬在印尼举办的亚运会。由于中国队此番将派出U23男足参加男子足球项目的比赛，这样一来，很多中超、中甲球队必将面临自己的U23球员被抽调的问题。而根据过往U23国足的人员组成情况，几支中超争冠球队被抽调的人数较多，将受到一定影响。当然，与此同时联赛的U23政策也受到影响。而就在昨日，相关的政策调整方案中国足协已经对外公布——　　即便U23球员被抽调，但足协要求，每场联赛每支俱乐部11名首发球员中至少有1名U23球员。期间，如果俱乐部被U23国足抽调1人，该俱乐部U23的实际累计上场人次可少于本队外援实际累计上场1人次。如果被抽调2人或2人以上，该俱乐部U23球员的实际累计上场人次可少于本队外籍球员实际累计上场2人次。与此同时，中国足协还对调整政策的具体实行的轮次做出了进一步的解释说明，一切都将根据U23国家队亚运会的成绩来决定，属于灵活掌控的范围。　　虽说这个U23的亚运调整政策看着有点绕，但不可否认中国足协这次起码提前一个月予以颁布，给了各支球队充分的准备时间，可以根据各自的情况开始做相应的调整，相比过往事到临头才宣布，让大家措手不及，算是有明显进步了。而从政策调整的具体细则看，尽管繁琐但还是可以操作的，不会像之前传闻“用国家队踢中超”这种不靠谱的建议一样，近乎没有操作性。直至今日，这条放之四海都奇葩无比的U23新政依然在执行，也并未取得特别明显的效果，不过可以肯定的是，中国足协对其的坚持是从始至终的，到最后难为的还是各球队要在艰难适应的过程中，还得应变随时都有可能改变的“突发状况”。正如本次亚运抽调球员一样，各队必须提前做好准备。　　然而对于中超而言，政策调整显然对恒大、鲁能、上港、国安等争冠球队有一定影响，毕竟他们被抽调的U23球员最多。虽然大家都认可，目前大部分球队的U23球员均未能达到顶级联赛的要求，他们的缺阵并不会很大程度影响该球队的综合实力，但足球是集体运动，比赛中每一个环节、每一个细节的变化都有可能牵一发而动全身，都有可能影响全局。U23球员的确不在各队中发挥重要作用，但他们也有各自的位置，也是全局中重要的一员，也在发挥着各自的作用，这一点的改变，依然能够有所体现。特别是在一些强强对话中，往往比拼的就是细节，U23球员的缺阵或是换人，相信仍将左右最后的战局。毕竟政策中明确规定了，比赛中至少还是要有1名U23球员首发登场。　　毫无疑问，在亚运会期间，各队的阵容，特别是几支中超争冠球队难以稳定，被抽调的U23球员要用别人顶替，与此同时还得保证有另一名U23的出场。当然，倘若外援上得多，而本队被抽调人数少，届时还不只上一名U23呢！各队的常规阵容也将因此而发生改变，对于此前已磨合好并趋于稳定的阵容，多少会有些影响。到了这个节骨眼，相信依然是最考验主帅调配人员的时候：根据各自的实际情况，在遵循新政的情况下，合理派遣相应的外援出场，再匹配轮换后的U23登场，还得针对对手的情况制定最有效的作战及用人策略……相比过往做算术题，这个阶段的用人或许更考验主帅的脑力。　　当然，球队所拥有的优秀U23球员储备越多，他们的能力越高，对主帅用人的影响就越小，对球队争冠的影响也就越小。与此同时，大家自然也希望这支U23国足能够在亚运会上取得好的成绩，那么届时在能够被抽调的球员于亚运中贡献巨大价值的同时，自身俱乐部征战联赛又近乎没有受到任何影响，这样的球队将堪称表率。目前看，有着一个月的准备时间，笔者相信还是有球队可以做到的。