　　北京时间7月15日消息，3X3黄金联赛沈阳站半决赛第一场，海马擎天柱队20-19击败BTB篮球学院队，晋级决赛。　　海马擎天柱队Jonathan得到12分3篮板，王永阳得到4分，沈新力3分，刘鑫1分。BTB篮球学院队刁光源得到8分，倪中华7分，王永亮3分，刘宇1分。　　开局后海马擎天柱队马上就展现了强大的实力，很快就以7-3取得领先。BTB篮球学院队在外线投中一个远投，将分差缩小到了2分，随后又顶着防守人在篮下强攻打中，分差缩小到只有1分，进攻小高潮还没有停！下一个会合BTB篮球学院队又投中一个远投！他们以8-7反超比分！　　随后两队都进入了得分荒，长时间都没有得分。BTB篮球学院队突破得分！同时造成对手犯规，加罚没有命中，BTB篮球学院队10-7领先对手3分。随后两队手感都突然爆发，互相都有进球，最后10秒海马擎天柱队落后2分，外籍球员Jonathan压哨投中远投，比分18-18！两队进入加时赛！　　加时赛的规则，两队谁先得到两分谁就直接取胜，两队都尝试先投远投，希望一锤定音，不过都没投中，随后两队各自在篮下打中一球，19比19，海马擎天柱队的Jonathan再次扮演关键先生的角色，底线突破打中绝杀球！最终海马擎天柱队20-19击败BTB篮球学院队，晋级决赛。　　（大叶）