　　北京时间7月15日消息，沈阳站的决赛打到还剩5分钟，张楠山在对方的一次凶狠犯规之后倒在地上，半天也没能站起来，他扶着自己的腰，看起来疼得很厉害。在地上缓了一会，在现场观众的加油声中，张楠山慢慢站了起来，他向裁判示意自己还能接着打。　　比赛重新开始，海马擎天柱队不能失去张楠山，他是这支球队的灵魂。　　虽然有着一个很好听的中文名字，但张楠山其实是个来自刚果的黑人球员，他今年只有23岁，英文名字是Jonathan，他是沈阳航空航天大学的学生。擎天柱队的其他几名球员也都是来自沈阳航空航天大学校队的球员，有了Jonathan的加盟，这支球队成为了本站实力最强的球队。　　不过这个冠军来的可没有想象中那么简单，在此前的半决赛比赛中，海马擎天柱队在最后两分钟还一度落后3分，Jonathan在比赛最后时刻上演神奇发挥，连续投中两记高难度三分球，在比赛最后时刻帮助球队起死回生，将比赛拖入加时赛。加时赛，又是Jonathan的一次高难度上篮绝杀，率领球队成功晋级。　　“落后的时候我一直告诉大家不要放弃，比赛还没有结束，谁输谁赢还不一定呢。我们持续给对手压力，坚持到了最后。”其实在比赛开始的时候，Jonathan给大家的印象是身体素质出众，但很多人没想到，他手上的技术也很不错，竟然用外线远投拯救了球队。　　Jonathan神奇的发挥也让他在现场获得了很多球迷的支持，大家都对这个场上充满激情的黑人外援刮目相看。　　决赛没有悬念，海马擎天柱队18-16击败大连中港教育队，夺得沈阳站的冠军。擎天柱队Jonathan在比赛中上演了一记惊天的隔人暴扣，全场得到12分，成为了名副其实的MVP！　　“我现在还是一名学生，但我希望自己未来能够打职业篮球。”Jonathan说。“我希望自己第一步能够到NBL打球，如果我能够变得越来越好，也许未来有机会能到CBA打球，这是我的目标。”　　或许未来有一天，这个来自刚果的大男孩真的能够实现他的梦想，从3X3黄金联赛中走出来，走上CBA的职业赛场。　　（贾磊）