　　新浪汽车讯 日前，我们从官方获悉，保时捷新款Macan将于7月25日正式在中国进行全球首发。根据从此前曝光的谍照我们已知，新车前脸设计将进行优化，动力方面换装全新升级的2.9T和3.0T发动机。　　根据此前曝光的谍照来看，新款Macan的前进气格栅进行了重新设计，其下方增加了贯穿式进气格栅，同时标志性的大嘴格栅也有所优化，两侧LED转向灯采用了更细的光带造型。相比之下新车侧面基本没有调整，尾灯组预计将使用全新的造型，与最新家族式风格保持统一。　　内饰方面，新车继续采用现款车型的设计风格，中控布局十分规整，配有一块12.3英寸液晶屏幕，仪表盘加入了全新的7英寸液晶屏，科技感十足。此外，新车的娱乐系统进行了升级，娱乐功能性提升明显。　　据了解新车的动力系统是重点升级项目，新款Macan将搭载2.9T V6双涡轮增压发动机和一台全新的3.0T V6双涡轮增压发动机。其中，2.9T V6双涡轮增压发动机将搭载在新款Macan Turbo上，与新款Panamera 4S车型保持一致，预计最大功率为440马力，峰值扭矩或达到550牛·米；而全新的3.0T V6发动机则来源于奥迪新S4，预计将搭载在新款Macan S上，最大功率或为354马力，峰值扭矩或达到500牛·米。