　　新浪汽车讯 2018年6月22日，上汽通用别克宣布旗下全新一代凯越车型正式上市。先期上市的全新凯越仅推出了搭载1.3L自然吸气发动机的3款车型，售价区间为8.39-9.99万元。　　外观方面，全新别克凯越继承了家族式的整体设计，前进气格栅采用飞翼式设计，大灯采用卤素光源，内部集成了L形日间行车灯。全新凯越定位于一款入门紧凑型车，尺寸方面，新车长宽高为4468×1765×1469毫米，轴距为2611毫米。　　侧面造型上，全新凯越的线条十分流畅，上下双腰线搭配车窗镀铬条的设计也增加了一些精致感，整体看上去较为协调。　　新车车尾部分造型简洁，尾灯组轮廓与别克旗下现有车型有一定的相似度，内部光源为卤素。在车尾中部，一根贯穿后备厢盖的U形棱线将尾灯两侧端点相接，撑起了整个车尾的层次感，使得线条更丰富、造型更立体。　　内饰方面，作为一款入门紧凑级车，新车采用环抱式的家族化设计风格。中控控制区略微想驾驶者倾斜，中间配有7英寸多媒体触摸屏，内置有苹果CarPlay/百度CarLife手机互联、安吉星、车载Wi-Fi等多种功能，影音控制和空调区域位列其下，并都采用物理按键。　　动力方面，先期上市的全新凯越仅提供一台1.3升直列三缸自然吸气发动机，最大功率79千瓦，匹配5速手动或CVT无级变速器。据悉，新车未来还将推出搭载1.0T直列三缸发动机的车型。