　　4年一度的世界杯正在如火如荼的进行中，本次世界杯在俄罗斯举办。在每届的超级盛会上，不少品牌都会找当红球星代言。不过找代言人还要看运气，在竞争激烈的赛场上，如果球队没出线，那么广告可能也就凉凉了。　　本届世界杯可以说是全程无尿点，每场比赛战果都和之前的球队排名毫无关联，可以说是非常值得关注的一届世界杯，那么话说回来车企都找了谁代言呢？　　动力方面，WEY VV7c和VV7s将搭载2.0T涡轮增压发动机，发动机最大功率为172kW（234马力），峰值扭矩360Nm，与之匹配的是7速湿式双离合变速箱。另外，新车除常规驾驶模式之外，还提供ECO经济模式、SPORT模式可选。　　在世界杯之前，长城哈弗品牌全新高端品牌——WEY宣布将C罗作为品牌代言人。而C罗作为世界级的球星，影响力可以说是非常大的，一个自主全新品牌挑选C罗作为代言人可想而知的是可以提升品牌形象，提高知名度。而在本届世界杯的首场比赛上，C罗就上演帽子戏法与实力更强的西班牙打成3：3平手，并在小组赛中以1：0的成绩战胜摩洛哥，一人独揽4球，成为了最优秀的球员。而WEY的品牌影响力也会随着C罗而增大。　　动力方面，第十代雅阁配备1.5T高/低功率发动机，高功率版的260TURBO车型，最大功率195PS，最大扭矩260N·m/1600-5000rpm；低功率版的230TURBO车型，最大功率177PS，最大扭矩230N·m/1500-3000rpm。传动方面与之匹配的将是CVT变速箱。　　雅阁的前9代车型一直是以商务和家用来定位的，中庸的外形和内饰让它看上去十分中庸。而在第十代雅阁上，这种感觉不复存在了。全新的外观以及动力总成让它更偏向年轻化，详情可以点击　　而内马尔出生于1992年，26岁的它正值球员的黄金年代，富有朝气和实力的它也成为了巴西队的主力球员。而全新雅阁也是本田在中型车市场非常有分量的车型，年轻化的定位也让它与内马尔相同。所以雅阁找内马尔代言是非常合适的。　　动力方面，C 180、C 200和C 300系列车型分别搭载1.6T、2.0T低功率和2.0T高功率版发动机，其最大功率分别为156马力、184马力和245马力。传动方面，将会匹配9速自动变速箱，部分车型还将配备奔驰的4MATIC四驱系统。　　动力方面，GLA搭载1.6T和2.0T（高低功率）涡轮增压发动机。传动方面，配有7速双离合器变速箱。顶配的两款2.0T车型配备奔驰的4MATIC四驱系统，并且支持选择自适应悬挂系统。　　动力方面，2017款奔驰GLC全系搭载M274发动机，并提供三种不同动力，其中GLC 200 4MATIC最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛·米；GLC 260 4MATIC最大功率为211马力，峰值扭矩为350牛·米；GLC 300 4MATIC最大功率为245马力，峰值扭矩为370牛·米。传动方面，上述车型均匹配9速自动变速箱，并配备有4MATIC四驱系统。　　德国队在2014巴西世界杯中夺得大力神杯，造就了德国队的辉煌。而梅赛德斯-奔驰作为汽车发明者，同时作为德国本土品牌，将德国队作为代言对象是非常应景的。而我们也对德国队寄予厚望，不过在本次世界杯首场比赛的失利，让球迷还有奔驰不禁捏了一把汗。　　动力方面，新车将搭载全新的2.0T发动机，最大功率为279马力，峰值扭矩为400牛·米。传动方面，与发动机匹配的将是型号为8L45的8速自动变速箱。据悉，新车0-100km/h加速时间在6秒以内。　　通用雪佛兰此次将曼联球队作为品牌的代言，其中章鱼博格巴作为全新科迈罗RS的代言对象，充满肌肉感的科迈罗与博格巴的实力相近。虽然代言人符合品牌调性，不过我还是不能理解邀请法国球员作为美国品牌汽车的代言人是为何？　　总的来说，任何企业挑选代言人是门学门，代言人要与自己的产品有着相近或相同的特性，能让自己的产品优势通过球员在赛场上的发挥表现出来。代言人的选择除了学问外，运气也是很重要的因素，弄不好就会让刚投放的广告凉了。不过，任何代言都是其次，提高产品质量才是提高品牌形象最重要的因素。