　　说到运动和性能，很多人都会想到德系三驾马车，奔驰的AMG系列、宝马M系列、奥迪RS系列，都是立久民心的性能代表。作为美系车的代表之一，Redline就是雪佛兰自己的运动专属。　　回顾雪佛兰的历史，这可是一个拥有百年赛车传统的品牌，旗下拥有科尔维特、卡迈罗这样的优秀选手，实力也不可小觑。雪佛兰早在1963年的赛道上，就为科尔维特Grand Sport加上了一抹红色元素，不同数量的红线出现在左前轮眉的位置。最重要的目的是为了比赛中，维修技师可以第一时间识别出自己车队的赛车，这也成为了Redline最早的雏形。极具赛道气质的红线设计元素得到保留，在1996年这样的涂装是1000台科尔维特Grand Sport纪念版的标志之一。时至今日经典红色的涂装依旧被应用，也成就了全新Redline车型设计的灵感来源。　　问题来了，Redline代表了什么？Redline从字面理解就是红线或是红绳，难道只代表了经典车型上轮眉处的那一抹红色？当然不止于此，Redline是指汽车转速表红色区域，这也是每辆车的极限所在，对于速度和力量的追求也在于此，也是对自己百年赛车基因的诠释，也预示着品牌走向更加年轻化、运动化、时尚化的路线。　　不同于很多品牌选择高功率版车型，雪佛兰选择了更为讨巧的办法，在细节之处提升整体的感官体验。在外观和内饰上加入了红色笔触和黑色配色，让Redline不仅有了运动元素，也更有改装的空间，雪佛兰主要还是要深耕运动套装这块自留地，毕竟改装是个无底洞。再者运动套装的隔壁就是更加广阔的改装市场，而车辆改装正在被国家认可，为以后雪佛兰在中国改装市场的发力铺路。　　全新Redline版科鲁兹和探界者两款车的相同点：两款车型并没有使用雪佛兰的“金领结”，而是戴上了专属的黑色领结，专属红黑双色铭牌和熏黑双格栅，车身选用了专属银色车漆。后视镜与轮毂都采用了熏黑涂装，还添加了红色的装饰条点缀，就连刹车卡钳也被换成更为显眼的红色。　　科鲁兹Redline的前保险杠上不仅隐藏了一条红色的装饰线，尾翼也采用了同样的配色，不对称的红色装饰看上去更有活力。车尾部的各种标示都是使用熏黑样式，在细节上做到很到位。　　探界者Redline也有自己的特点，中网上嵌入了RS的徽章，两侧前门和车尾EQUINOX标示也换成了红底黑字，细节上丰富了车身外形的运动元素。当你站在它身旁就会被它的运动气息打动，唤醒你对于它的驾驶冲动，这或许就是Redline的精髓所在。　　不仅在外形上下了功夫，Redline车型在内饰上也将运动元素和时下流行元素融入其中，三点式方向盘嵌入了“黑领结”车标，内饰很多地方都采用了红色缝线工艺，在方向盘、仪表台、座椅和中央扶手位置都是这样的装饰。与全黑的内饰搭配在一起，让你在车内就能感受到即将战斗的气氛。　　拥有百年赛车历史的雪佛兰不甘心于平凡，在2017年的广州车展上，就为大家带来Redline家族全系车型，到了2018年即将在国内市场上市两款车型，分别是探界者Redline和科鲁兹Redline。全新的运动化外形和年轻化设计，让这个百年品牌有了自己新的运动属性和个性定义。