　　新浪汽车讯 日前，我们获得了一组宝马M3的谍照，新车搭载3.0升直列六缸发动机，此次功率有望达到465马力。除了配有经典的后驱形式，很有可能搭载与M5相同“xDrive”四驱系统，新车将在2020年初发布亮相。　　目前来看，这款车依旧处于频繁的测试中，测试车采用了十分严格的伪装，更大的通风孔、运动化轮圈以及双边共四出的排气设计，展示了这款新车的真实身份。　　全新一代M3将会基于CLAR平台打造，在该平台上，新车将会使用更多的铝制材料以及高强度钢，以此来减轻车身重量并提升底盘的刚性。与此同时，这款车还采用了更多的碳纤维材料，据悉这其中包含有全碳纤维的车顶。值得一提的是，该车顶是M3独有的，考虑到其较高的成本和复杂的工艺，全新3系其他所有车型都不会使用。通过这些升级，全新一代M3的重量将会比现款M3 CS的1585kg更低。　　这款新车在动力方面将会采用3.0T直列六缸双涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率可能达到471马力左右，现款车型的标准版则是431马力。为了提升性能，这款发动机有可能会采用宝马M4 GTS所使用的水喷射系统。此前也有消息称，宝马正在推进M车型的电气化，不过有内部人士表示，全新一代M3依旧会保持纯粹的内燃机系统。此外，外媒称在宝马M3上还有可能会出现后轮主动转向技术，不过这些消息尚未的得到官方的证实。