　　新浪汽车讯：6月25日晚，宝马X2正式上市，新车采用UKL前驱平台打造而来，共推出5款车型，售价从28.98万到37.98万元。　　造型方面，新车采用了最新的家族式设计，不过整体设计依旧充满新意，前脸双肾型进气格栅采用了类似梯形的造型，上窄下宽，这是宝马首次采用这样的设计。此外，C柱上的宝马LOGO则有致敬历史上经典轿跑车的意味。　　内部配置方面，新车全系提供多功能真皮方向盘、前排运动座椅、8.8英寸多媒体显示屏、智能紧急呼叫系统；其中xDrive25i车型还将提供前排座椅加热、BMW导航系统、Apple CarPlay等功能。除sDrive 20i车型外其它车型均将提供高级双区自动空调、后视镜组件（电动折叠/加热/驻车辅助/记忆功能）。　　与X1相同的是，宝马X2同样基于UKL前驱平台打造而来。动力方面，新车将提供1.5T以及2.0T两种动力总成，其中1.5T车型的最大功率为103kW，峰值扭矩220Nm，百公里加速时间9.6s；2.0T车型最大功率141kW，峰值扭矩280Nm，搭配采埃孚提供的8速手自一体变速箱，其百公里加速时间7.7s。　　奔驰GLA 售价：27.18-39.90万元　　奔驰GLA可能不是一台传统意义上的SUV，而更像是一款跨界车。作为一台在A级车上衍生而来的车型，GLA具有非常灵动、紧凑的外形，在SUV市场上显得标新立异。GLA长宽高尺寸分别为4431mm×1804mm×1532mm，轴距2699mm，长度刚好介于奥迪Q3和宝马X1之间。　　奥迪Q3 售价：23.42-28.38万元　　奥迪Q3 1.4T（30 TFSI）车型共有3款，分别为标准型、时尚型和风尚型，是该车系中受关注度较高、供销两旺的车型。该车的外观设计来源于Cross Coupe Quattro概念车，整车看上去富有活力，车顶线条也富有Coupe的风格。奥迪Q3定位于紧凑型SUV，长宽高尺寸分别为4398mm×1841mm×1591mm，轴距2603mm。