新浪汽车讯 2018年6月20日，东风日产轩逸·纯电在北京水立方正式公布预售价，预售价格为16.6万元（补贴后），并将在今年10月正式上市。轩逸纯电版车型在今年北京车展亮相，综合续航338公里，是东风日产在国内新能源领域的首款车型，整车3年55%的保值回购。现在订车全国用户均可享受3000元积分抵车款；预售价格保障，优先提车。北京用户可享受3000元专属移动充电卡。　　1、综合续航里程达到338公里，最大续航里程389公里　　2、快充模式下40分钟可以充满80%的电量　　3、采用全新V-Motion设计语言　　外观方面，轩逸纯电版基于普通版车型打造而来，前脸采用日产最新的V-Motion设计语言，和普通版车型有着明显区别的地方，格栅为日产新能源车特有的U型装饰，充电位置也特意用蓝色作为标志，同时也表明它新能源车的身份。　　在车身尺寸上，纯电版轩逸有一些细微的差距，其车身的长宽高分别为4677/1760/1520mm，轴距为2700mm，车身宽度和轴距与普通轩逸保持一致，车身长度和高度都略有增加。　　车尾也加入了较为明显的特征，后保险杠造型加入类似扰流板的设计，并加入了蓝色装饰，尾部有“Zero Emission”标识，表明“零排放”的身份。　　内饰方面，整体布局与燃油版轩逸大致相同。其中，方向盘和仪表盘采用了电动版车型独有的设计，挡杆采用旋钮式，科技感提升不少。其它配置方面，配置水平与轩逸燃油版相差不大。　　轩逸·纯电上采用代号为TZ200XS5UR的电动机，其最功率80kW，综合续航里程可达338公里，最大续航里程为389公里，快充模式下只需要40分钟就可以充满80%的电量，在现在的电动车中属于中上游水平。　　　　　　在今年更新的比亚迪秦EV450也是目前国内最畅销的纯电动紧凑级车之一，尺寸及配置在同级别中都处于较高的水准，续航里程超过400km，所搭载电动机最大功率160kW，峰值扭矩310N·m，百公里加速时间为7.9秒。　　　　　　帝豪EV450也是吉利帝豪今年更新的紧凑级纯电动车型，续航里程同样突破了400公里，搭载了一台最大功率120kW，最大扭矩250N·m的永磁同步电机，动力电池组则是来自宁德时代，载电量为52kW/h。同样在配置上帝豪EV450也不落下风，各种车内配置以及科技互联功能都达到同级别较高水平。　　轩逸·纯电是东风日产在国内投入的第一款纯电动车型，在如今纯电动市场竞争白热化的环境下，这款合资纯电动车的到来势必会引起不小的波澜。不过对于电动车来说，消费者最为看重续航里程这一指标它还没达到最大竞争力，虽然389公里的最大续航并不算差，但和同级别自主纯电动车400+的续航来比就不显得很高了。不过续航数值只是理论上，实际的续航能力还需要日后再进行详细测试，不过从目前来看，顶着合资品牌的光环和轩逸这个火爆车款，即使续航没有超过400公里，轩逸·纯电还是有着不错前景的。