　　雪佛兰迈锐宝是一款拥有较长历史的中级轿车，最早的第一代迈锐宝可以追溯到上世纪60年代。在问市的第一年就售出了20万辆，荣膺当年年度车型大奖，成为了当时年轻人心中的梦想座驾。到了2012年迈锐宝携第八代车型正式进入中国市场，且在2015下半年，迈锐宝全球累计销量突破1000万，再次迎来传奇纪录。2016年2月，迈锐宝再次带来全新车型迈锐宝XL，截止目前，迈锐宝与迈锐宝XL在国内累计销量已经突破60万。　　作为雪佛兰的旗舰车型，迈锐宝的每一代车型都能紧紧扣住时代脉搏，不管是性能还是提供的功能都在同级别中有着明显的优势，为用户提供极为舒适的驾乘感受以及出色的性价比。尤其在设计方面，作为最新一代车型，迈锐宝XL敏锐的抓住了年轻人的审美偏好，由以往肌肉感的设计转变成更为灵活运动的风格，用动感有型的设计语言在中高级轿车中引领了一波年轻化运动潮流。　　迈锐宝XL的设计师Jaymer创新地由海浪汲取灵感，将灵动的线条贯穿于迈锐宝XL的外观设计中，腰线从车头的雪佛兰LOGO起始，通过车身侧围一直延伸入LED光导双元素尾灯，与修长且平滑的车顶弧线想汇合，最终收尾至行李厢上沿的一体式尾翼，成为整个尾部的点睛之笔。 迈锐宝XL拥有了突破性的令人耳目一新的外形，非常年轻化的设计如赛车一般的姿态与张力，加上投射式大灯、LED日间行车灯、五幅18吋铝合金轮毂、立体双格栅，LED光导双元素尾灯，创新蜂巢式双排气尾管等多种流行元素，让它拥有运动而且帅气的身姿。　　历史：54年的经典传承　　当然，迈锐宝XL如此优秀的设计风格并非凭空而出，而是经过了9代车型的传承和演化，从1964到2018年，横跨半个世纪的时间里，迈锐宝的每一代车型都能引领时代潮流走向。　　历史中的每一代迈锐宝车型，无论设计还是性能都处在潮流的引领地位，每一代都能成为当时的爆款，这也为第九代车型奠定了优良的基因基础。所以，第九代迈锐宝依靠优良的沉淀才得以进化到如今的样貌和出色的表现。　　纵观Malibu迈锐宝半个多世纪的历史，其经历了从Chevelle车系中的高端型号到成为独立车系，如此经久不衰的车型屈指可数。设计风格也从最初的肌肉感造型演变成了如今充满运动气息的轿跑车身，即经历了这么多次的创新和进化，同时也从先辈车型汲取营养传承精髓，这才有了如今充满运动气质的轿跑车身，这就是雪佛兰最新的迈锐宝XL车型。　　这台测试车是第九代迈锐宝XL的年度改款车型，2018款 迈锐宝XL 530T 自动锐逸版，一辆偏向家用的运动轿车。刚刚接触到这款车，给我的印象就是特别的有范儿，而且它年轻化的设计风格根本不像中级车普遍表现出的“老态”，也一改前代车型的“肌肉”风格，充满运动气息的轿跑线条让它显得更加年轻也更加帅气。　　这台1.5T发动机搭载在迈锐宝这台中级车上丝毫没有羸弱的感觉，开起来动力输出比较顺畅又能充分兼顾省油，同时如果想要急加速超车，深踩油门或者切换SPORT模式，都能让你得到足够强的动力爆发。即使在高速公路上，时速达到120km/h的情况下，发动机依然还有着一定的动力储备，继续深踩还可以给出不错的提速能力。　　6AT变速箱最大的特点就是平顺，城市道路上即使碰上拥堵，也不会让换挡的顿挫来影响驾乘舒适性。　　“正是由于突破界限、超越想象的灵感启迪，使得迈锐宝XL并不仅仅是一台中高级轿车，它的设计美学完美地体现了一种追求品质与快乐的生活形态。”这是年轻设计师Jaymer对于迈锐宝XL的设计心历总结。而从迈锐宝XL上，我们也看到了雪佛兰经典设计元素在新时代的演绎。秉承“突破界限”的设计理念，打破固有观念，从年轻人的视角解读设计美学，由此而诞生的迈锐宝XL，正是雪佛兰新一代“令人心动”的造型设计语言下的力作。　　关于这台迈锐宝XL车型更详细的性能测试，我们会在下期的长测文章中为各位呈现，之后还会有实际路况的油耗测试、极限空间体验等等全方位的评测内容，敬请期待。