　　新浪汽车讯 日前，我们从经销商处获悉，一汽-大众T-ROC探歌预计价格区间为14-21万元，现可接受预订。根据此前消息，新车将于7月底（预计30日）上市。　　外观方面，新车保留海外版设计，采用T字形家族前脸造型，前大灯上方带有L型镀铬饰条装饰，两侧带有环形LED日间行车灯，与前雾灯相匹配。侧面来看，新车配备双色轮圈，与双色车身形成呼应。尾部来看，尾门、后保险杠采用多线条设计，看上去紧凑而富有层次感。　　国产的探歌相比国外版本进行了加长，车身长度增加了84mm，轴距增加了77mm，达到2680mm，更懂国人需求。车上采用了撞色的设计，车顶和A、B柱子都是黑色的材质，让这款车看起来更年轻运动。　　内饰方面，T-ROC探歌采用三辐式平底多功能方向盘，营造出运动感。根据配置的不同，传统仪表、全液晶仪表、大尺寸中控屏等会出现在不同车型上。内饰虽然是全新设计，不过仍旧满溢出大众的设计语言，没有与之前的一汽大众相关车型有很大差别。　　动力方面，一汽-大众T-ROC探歌搭载1.4T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛·米；传统系统部分，新车将匹配7速双离合变速器。值得一提的是，T-ROC探歌顶配车型提供4MOTION智能全时四驱系统。