　　新浪汽车讯 6月29日晚，华晨中华旗下新款中华V7正式上市，该车定位于一款中型SUV，新车基于M8X模块化平台打造，将搭载与宝马合作研发1.6T发动机。新车提供5座/7座两种座椅布局共推出6款车型，售价为10.87-18.97万元。　　（以上车型除精英型，均可选装7座版，选装费5000元）　　外观方面，中华V7采用家族化设计语言，前脸采用了点阵式中网搭配T形饰条的前格栅，两侧大灯采用了运动的熏黑处理。前脸中下部的X形分色区域包裹了下部进气口，搭配两侧雾灯区域的黑色面板，更具运动感。　　新车基于中华与宝马合作打造的M8X平台打造，并提供5座和7座两种座椅布局。中华V7的长宽高分别为4702/1932/1753mm，轴距为2770mm。　　内饰方面，新车内饰与中华V6的设计风格较为相似，整体风格比较规整。中控台中央镶嵌有10.4英寸竖向中控屏幕，值得一提的是这块大屏为全系标配。新车的内饰用料还采用了软质皮革包裹，整体质感比之前其他车型有所提升。　　配置方面，中华V7标配10.4英寸大屏、双区自动空调、无钥匙进入/一键启动、定速巡航等；而除入门车型外，其余车型还配有自动启停、车载Wi-Fi、车载蓝牙、前排座椅加热、GPS导航等；顶配车型则独享了电动尾门、抬头显示、负离子空气净化器、行车记录仪等功能。　　安全配置方面，新车还将搭载Bri Drive 2.0系统，其中包含11个雷达、5个摄像头以及26个控制器，可实现盲区监测、车道偏离预警、自动刹车等主动安全功能。　　动力方面，中华V7全系搭载由宝马提供技术支持、由绵阳新晨动力生产的CE16型1.6T发动机，其最大功率达到了204马力，峰值扭矩为280牛·米，传动系统方面，与发动机匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。