　　7月7日，易咖新能源旗下三款纯电动车型正式上市，分别为易咖X6、易咖260梦想版和易咖X5S混动版车型。其中，来自全国各地400多家的易咖新能源经销商也到场参加此次新品发布活动。　　易咖X6全系共推出高配版和低配版两款车型配置。外观依然延续了家族式设计语言，但在颜值上有了大幅度的提高，同时也在动力参数、乘坐体验以及科技配置上有了大幅度的提升。车身尺寸为3630*1570*1490mm，轴距为2345mm，采用四门四座的结构布局，可确保足够的驾乘空间。　　易咖X6采用了圆润饱满的宽体化设计，这不仅使车内的空间更宽敞，在视觉上也显得更为大气。星空黑大灯背景和黑色中网连为一体，更显贯穿感和空间感。深邃的黑色半包围式的尾灯，完美的衬托出LED灯珠的璀璨。流畅的腰线进一步勾勒出优美的车身，搭配亮银色行李架，使整车看起来更为动感时尚。同时该车还提供了纯白、开罗金、宝马棕、珍珠红等多种颜色，可让消费者有更为丰富选择。　　动力方面，易咖X6搭载了电机电压为72V电机功率为4kW的交流电机，搭配铅酸胶体免维护电池，充放电次数可达600次以上。在30km匀速行驶下，续航里程可达到100-130km。　　易咖260梦想版全系共提供电机功率为分别为4kW和3kW的两款车型配置。外观采用了全新设计，整体外观方正小巧且活泼可爱。车身尺寸为2550*1280*1580mm，轴距1100mm，采用两门四座结构布局。　　动力方面，易咖260梦想版采用后置后驱的动力布局，并搭载了电机电压为60V电机功率为4kW的交流电机，同时搭配铅酸胶体免维护电池，充放电次数可达600次以上。在30km匀速行驶下，续航里程可达到100-120km。　　易咖X5S混动版是基于燃油版车型打造，混动系统是集成整车控制系统与电喷控制系统于一体，续航里程超过800公里，是普通电动汽车的多倍，可实现全天候行驶。同时易咖X5S混动版根据不同的地区，提供了空调版和标准版（没空调）两种车型配置，让消费者有了更丰富的选购空间。车身采用四门四座结构布局，长宽高尺寸3630*1570*1490mm，轴距2345mm。　　易咖X5S混动版动力系统由一台隆鑫的小排量高效的发动机，和主流大厂提供电机控制系统组成，配合VCU整车控制系统和ECU电喷控制系统，根据车辆的行驶状态，智能匹配动力输出。并有手动启动模式、自动启动模式、空调启动模式三种，通过智能化匹配动力输出，带来了高效的燃油经济性，续航里程超过800公里，创新实现了百公里综合油耗2.5L-3.5L。同时，该车配备了能量回收系统，在车辆减速或刹车时，汽车通常会损失的能量能够被系统回收、再生，这种再生使电动机转而成为发电机，将回收的动能转化为电能储存在电池中，为未来驾驶提供动力。　　此次易咖新能源一次性发布了三款全新车型，再一次向外界展示了自身的实力和信心。同时也凭借着不断的研发投入和严格的质量把关，使这次的新产品无论从做工品质还是科技创新方面，都有了大幅度的提升。