　　新浪汽车讯  日前，有海外媒体曝光了一组奥迪全新Q3的最新测试谍照。据外媒消息，新一代奥迪Q3将会在10月巴黎车展首发。新一代车型将基于MQB平台进行打造，车身尺寸有望得到进一步扩大。国内方面，新车将会在明年由一汽-大众奥迪引进国产，并且会加长轴距成为新Q3L对抗宝马X1长轴距版。　　从本次谍照我们可以看到新车的更多细节，其采用奥迪当下最新设计语言打造，大嘴式进气格栅的边缘更加锋利，两侧拥有造型凌厉的全LED前大灯组。同时，新车前包围两侧拥有两个进气口和复杂的线条，看上去要比现款车型时尚运动许多。　　新车侧面略有奥迪Q8的影子，看上去要动感不少。据悉，全新Q3有望在长度和宽度上分别增加60mm和30mm，轴距将加长50mm左右达到2650mm，从而拥有很好的车内空间。不过官方表示新车基于新材料打造后整备质量将下降50kg左右。　　从此前曝光的内饰谍照来看，新车中控台发生了翻天覆地的变化。全新Q3或取消了现款车型上的悬浮式中控显示屏设计，取而代之的是位置更低的大尺寸可触控显示屏。新车车门内侧以及仪表台周围等处均采用了银色镀铬饰条设计，看上去相比现款车型要更加精致。　　动力方面，全新奥迪Q3将采用1.5T发动机将取代现款的1.4T发动机，并提供最大功率128PS和148PS两种规格可选。而此前已经证实推出的高性能版本RS Q3将有望搭载奥迪2.5T五缸发动机。同时外媒还表示，由于排放门事件，这款车可能不会推出柴油版车型。此外在新能源方面，新车还会推出插电混动版的Q3 e-tron。