　　6月23日，广汽丰田C-HR正式上市，该车定位小型SUV，是基于丰田TNGA架构下打造的第二款车型，也是首款SUV车型。新车售价区间为14.48-17.98万元详情点击那么这款车型都有哪些黑科技呢？今天的解码新车给你答案。　　在外观、内饰方面，这次广汽丰田推出的C-HR主打年轻运动，外观采用家族Keen Look设计语言，并且在此基础上运用了更为个性的元素。而内饰不对称的中控台以及大胆的内饰配色也营造了更多的年轻元素。　　在动力系统方面，广汽丰田C-HR推出的8款车型均配备了丰田全新的Dynamic Force 2.0L自然吸气发动机，这也是基于丰田TNGA架构下打造的全新发动机，其最大功率为171马力，最大扭矩为203牛·米。　　在技术层面，这台发动机采用高速燃烧技术、D-4S双喷射系统（）。可以说这套双喷射系统既可以保证低负载时的经济性，也能在高负载的状态下提升性能的同时又维持着足够的经济性。　　电动连续可变气门正时机构 （VVT-iE）、可变冷却系统以及冷却废气再循环系统（EGR）等技术。总而言之，这一切的技术堆积，目的就是为了达到更好的燃油经济性以及动力性，而官方称其百公里油耗为5.7L也进一步印证这一点。　　之前在第八代凯美瑞亮相之出，我们针对TNGA进行了技术解读，其中凯美瑞搭载的2.5L自然吸气发动机和2.5L混合动力发动机均丰田全新的Dynamic Force系列发动机。而广汽丰田C-HR上搭载的这台2.0L发动机与2.5L发动机都是基于TNGA架构研发，所以它们之间有着不少相似之处。　　这台2.0L发动机采用了单缸500ml的排量，并且与2.5L发动机相似的进气道、宽夹角和长冲程，气门间夹角同样为41度（）。缸径也同样为87.5mm，行程为103.4mm，行程/缸径达到1.2。并且进气门座也同样设置了特殊倒角，加速气流涡旋，减少气缸摩擦阻力，使气缸内的进气湍流比接近3，压缩比也达到了13：1，相比普通发动机提升近一倍，使发动机燃烧更充分。，在同级别车型中，这样的热效率非常高。　　C-HR在传动方面，并没有采用凯美瑞上的那台8AT变速箱，而是匹配了一台同样是Direct Shift系列CVT变速箱，这台变速箱可以模拟十个档位。那么为什么C-HR没有采用8AT变速箱呢？　　我的理解是，CVT变速箱拥有体积小，燃油经济性好以及成本低等优势。而C-HR是定位小型SUV，相比中型车定位的凯美瑞更入门，车身尺寸更小，所以选择尺寸更小，成本更低的CVT变速箱。　　　　传统CVT变速箱由两组带轮（主动轮、从动轮）和传动带（钢带）油泵、液力变矩器、执行机构（阀体、油路）、传感器、电脑等构成。相比传统AT变速箱，不需要阶梯式进行变速，通过传动带以及和锥盘实现连续的变速比变化。达到了省油、平顺的效果。　　不过传统CVT变速箱也有缺点，就是传动的钢带能够承受的力量有限，无法承受较大扭矩的发动机，并且由于是钢带和锥盘实现动力传递，在急加速工况下，会容易发生打滑现象，从而导致动力传递减弱的现象，也就是我们常说的动力肉。　　不过C-HR的CVT变速箱配备了名为“launch gear”（启动齿轮）的装置。顾名思义，这套启动齿轮在起步时依靠启动尺寸进行传动起步档位，到了中高速后起步齿轮挂为空挡，由传统CVT变速箱的钢带进行传动。　　而这套启动齿轮降低了传动损耗，提升了变速比（最高可达7.5）。在提升传动效率的同时保持变速箱体积不变。使车在低速或起步工况下动力响应更积极，起步更快，在一定程度上解决了传统CVT变速箱给人肉的感觉。　　悬架方面对于C-HR来说是个亮点，得益于TNGA架构的平台优势，定位小型SUV的它也采用了同级别车型非常少见的双叉臂式后独立悬架，并且带有后轮转向功能，使其最小转弯半径为5.2米。　　后轮转向功能一般都出现在高端车型上，例如刚上市不久的旗舰车型——奥迪A8L，配备了后轮转向功能，选装价格为28000元。奥迪的这套系统为主动式系统，在低速和高速时可以主动改变后轮角度，实现更好的灵活性和高速时的操控性。　　而C-HR上这套系统是依靠后悬架上的下控制臂衬套为硬质材料，横向拉杆上的衬套为软性材料，在高速过弯时，随着方向的转变，车辆产生横向的力，软性衬套的形变要高于硬质材料，所以使后轮向前轮的方向转动，从而达到更加稳定的高速驾驶感受。用成本更低的心思达到高端车型相近的效果，也可以算是平民黑科技了。　　虽然定位小型SUV，但是C-HR并没有因为定位而压榨配置，2.0L+CVT变速箱拥有40%的热效率，配别同级别少有的后独立悬架让其在硬件上有着很强的优势。而在安全性配置上，其配备了TSS套装（包含防碰撞预警、车道偏离预警、自适应远近光以及自适应巡航）等，配置上也达到了主流水准，可以说是一个综合实力强劲的选手。