　　2018年6月27日，奇瑞捷豹路虎常熟工厂二期盛大开业，全新捷豹E-PACE作为其首款产品正式下线。根据此前消息，E-PACE全系搭载2.0T发动机，提供5款车型供用户选择；新车将于8月份上市。　　捷豹E-PACE综合了F-PACE和F-TYPE的经典设计元素，有着强烈的家族式运动风格。定位于豪华轿跑SUV，拥有更优雅的轮廓比例和车身线条层次感，能够吸引到更多的年轻用户。外形配置方面，捷豹E-PACE的全LED大灯带有自适应远近光功能、搭载ACC自适应巡航、20英寸原厂轮胎/轮圈。　　捷豹E-PACE在内饰布局、选材和做工方面都带有高级感，容易使人对其内饰氛围产生好感。中控区搭载了10英寸大屏，内部搭配了InControl多媒体系统。车内配有豪华温莎真皮座椅、HUD抬头显示功能、英国之宝音响系统、全景天窗等配置，整体足够丰富。　　动力系统方面，国产捷豹E-PACE全系都搭载了2.0T涡轮增压发动机，分为高/低功率2种版本，最大马力分别为200Ps和250Ps。传动系统方面，匹配了来自ZF的9AT手自一体变速器。国产捷豹E-PACE搭载一套适时四驱系统，驾驶辅助方面配备了全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统等。　　E-PACE在奇瑞捷豹路虎常熟工厂二期工程投产，奇瑞捷豹路虎常熟工厂二期新增建筑面积98，122平方米，新增7万台整车年产能，总年产能达到20万台，实现全球样板工厂智造升级。　　工厂二期还建立贯穿产品全生命周期的协同管理系统，以设计可视化、制造数字化、服务远程化定义豪华汽车的智能制造。　　奇瑞捷豹路虎总裁戴慕瑞（Murray Dietsch）先生表示：“奇瑞捷豹路虎已完成第一阶段的所有承诺，迈入企业全新发展阶段。常熟工厂二期的开业，不仅标志着一座高度智能化的全球样板工厂再度升级，更标志着合资双方进一步深化合作的开端。常熟工厂二期将以充足的产能、成熟的智能体系，助力奇瑞捷豹路虎带来更加丰富的产品矩阵，持续增强奇瑞捷豹路虎智能制造实力，为中国高端汽车制造业的升级做出贡献，为中国汽车行业树立卓越创领榜样。”　　奇瑞捷豹路虎致力于打造企业运营与新一代信息技术、能源、环保等融合发展的新型智慧生态体系，实现设计开发、生产制造、物流、市场营销、客户服务的智能一体化，以及人、车和能源监控设备的智能互联和数据共享。　　通过率先在国内应用工业互联网，奇瑞捷豹路虎构建覆盖全产品生命周期和制造全业务活动的工业大数据平台，打造智能化关键综合信息基础设施的同时，也以高效率的制造资源配置和对工业数据的全面感知，实现对产品的可追溯管理。奇瑞捷豹路虎以模块化设计为基础进行柔性制造，可以处理30万种个性化选装配置的汽车，高效、精准地满足捷豹和路虎品牌消费者的个性化高端定制需求。　　常熟工厂大面积使用物联网系统，在焊装、涂装、总装工艺、发动机工厂以及物流等流程中，均利用先进的超高频无线射频识别系统RFID及读写设备，实现全流程生产过程控制及追踪，并通过上传追踪数据来管理产品的生产过程与品质控制。奇瑞捷豹路虎引入数字化工艺规划和仿真系统，通过系统建模及仿真分析优化制造工艺，其中第二总装车间采用辅助装配的混合现实MR设备，提升装配效率与品质。　　常熟工厂建立全产品生命周期的协同品质管理和追溯机制，构建包含前期策划、中间监管、售后反馈的质量管理闭环系统，可解决和预防潜在的质量问题，精确追溯每一台车的生产制造数据，并实现对售后数据的持续跟踪与分析。　　戴慕瑞先生表示：“长久以来中国市场都是捷豹路虎最大的全球市场，而且这些年中国市场依然在不断发展当中，从合资企业的角度来讲，常熟工厂落成后的前三年，每年销量提升都有30%。从今年一月截止到五月底，奇瑞捷豹路虎批售销量同比增长近20%。中国市场依然非常大非常活跃，我们将竭尽所能去满足市场的需求。”　　二期工厂的投产除了产能扩张之外，也为下一步新产品推出打下了非常好的基础。第二阶段为未来的产品布局打下了坚实的基础，包括未来的新能源汽车，这些都是为未来做准备的。另外，工厂所有的领域都应用了工业互联网，将各种设备互联。这样可以帮助奇瑞捷豹路虎提升效率，也可以帮助其提升产品品质。　　所有的生产数据和所有的体系数据都是透明的，这也是二期工厂的一大亮点，每辆车上都安装了微处理器，通过这样的系统可以追踪每辆车在生产当中的数据，数据出来之后可以进行查询并且进行实时改善。在新的总装车间，如果经过360度扫描之后发现一款新车有任何质量问题，就会把信息反馈给焊装车间，进行实时更改和完善。　　关于新能源，奇瑞捷豹路虎积极响应国家在新能源产业政策方面的一些要求和一些战略方向。在积极进行各种能源解决方案的探索和相应的项目规划。今年北京车展前捷豹路虎之夜，也提出来要积极的进行跨行业布局，包括与联通、博泰这些公司在汽车电动化、智能化和智能出行等领域进行深入合作。合资企业也会积极响应，全球同步来推进相应的新能源和其他方面的举措。　　奇瑞捷豹路虎传达出五点核心价值：“客户至上”、“以人为本”、“专业尽职”、“协同高效”、“激情进取”。也代表着奇瑞捷豹路虎正式进入2.0时代，从合资到合营是奇瑞捷豹路虎的管理思路，也是一个核心指导思想。目前更加注重在创新领域的合营，共同参与和共同经历。