　　新浪汽车讯 2018年6月29日，荣威光之翼MARVEL X正式公布预售价，包括两驱Premium版价格不高于30万，四驱Premium版价格不高于36万，Pro版价格不高于46万。即日起，荣威光之翼MARVEL X接受全国粉丝预订。　　外观方面，荣威光之翼MARVEL X首次提出了“情感设计”观念，延续了光之翼概念车的设计元素，采用了大尺寸盾型的前格栅，搭配两侧狭长的大灯组和“L”形雾灯，非常大气。　　车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm，定位于一款中型SUV。　　内饰方面，新车采用全新的设计风格，中控屏幕贯穿整个中央区域，尺寸非常大。方向盘采用了比较独特的两辐式设计，加上平底元素，时尚不失动感。据悉，中央屏幕的尺寸达到19.4英寸，仪表盘也采用12.3寸的液晶仪表，进一步提升车内的科技感。　　配置方面，该车在车内的仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案。同时，该车会搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。　　动力方面，Marvel X将有两驱及四驱两种动力配制。两驱版搭载两台电机，均位于后轴上，两台电机的功率分别为85kw、255Nm，以及52kw、155Nm。四驱版本为三电机设计，在两驱基础上，在前轴上又增加了一台85kw、255Nm的电机，实现了四驱。MARVEL X的最大续航里程为500km，快充模式下充入80%电量需要40分钟。此外，这款车还支持无线充电功能。