　　新浪汽车讯 2018年6月16日，广汽传祺GS4新款车型正式在北京上市，新车的外观和内饰有小幅改动，智能化升级成为了新车最大的亮点。新款传祺GS4共推出12款车型，售价区间为万元。　　外观方面，新款GS4基本延续现款设计，外观的改变集中在灯上，大灯首次采用了LED光源，一侧三颗显得比过去精神了不少，其中靠近进气格栅的那颗为远光灯，剩下两颗则为近光灯。日行灯改为L型，提升车辆运动感，雾灯配置得到了保留。　　尾灯同样采用了LED光源，两条较粗的LED光带构成了新款GS4的示宽灯。这也是新款GS4尾部最明显的变化。车身颜色方面，新款推出了朱雀红和伯爵黄两个新颜色。　　内饰方面，新款GS4的方向盘改了更加运动的三辐多功能方向盘，中控台下方的储物槽足以安放手机并提供无线充电功能，前后排均有USB充电接口。此外，中控屏的尺寸从7英寸提升到10.1英寸，新屏幕采用了金属边框依然是非独立式，搭载腾讯车联科技系统，带有语音控制系统，功能相比现款车型会更加方便实用。　　动力方面，新款GS4的动力系统基本保持不变，依然搭载1.3T和1.5T两款涡轮增压发动机，不过手动车型从5挡升级到6挡手动变速箱，自动挡变速箱依然为爱信的6AT，