　　新浪汽车讯：6月26日晚，江淮新款IEV6E新能源车推出的两种外观配置车型正式上市，其主打城市间的代步通勤，最大续航里程达到390KM，本次上市共推出4款车型， iEV6E运动版两款和 iEV6E升级版两款，售价区间为5.95-6.95万元（补贴后）。　　外观方面，新款江淮iEV6E推出了两种外观供消费者选择，其中升级版基本沿用了现款车型的设计风格，仅是在细节方面进行了调整。而运动版本车型则采用了江淮最新的家族式设计前脸，标志性的六边形大嘴配合着周边蓝色镀铬饰条，视觉效果突出。同时，新车在左右两侧前大灯组内部配有LED日间行车灯。此外，由于新车为运动版车型，因此其侧身以及尾部变化不大，车身腰线以及尾部造型依旧保留了现款车型的设计。　　内饰方面，新款江淮iEV6E的内饰基本沿用了现款车型的设计风格，其中控台造型设计错落有致，并在细节之处融入了镀铬元素进行处理。配置方面，新车将提供7英寸悬浮式中控屏、倒车影像（轨迹随动）、CarLife手机互联系统、坡道辅助等，更加符合当下消费者的需求。　　新车还可以通过手机App远程控制，可实时查看车辆状态、远程提前开启空调、远程充电、寻车。此外，其还搭载智能胎压监测系统、碰撞自动断电、高压故障自动断电、低温充电自动预加热等功能。　　动力方面，新款江淮iEV6E运动版搭载了一台最大功率50千瓦的永磁同步驱动电机，最大扭矩为215N·m。同时其搭载一块能量为41.5kWh的三元锂电池组，并配备液冷温控系统。在续航里程方面，其NEDC综合工况续航390km。　　新款江淮iEV6E升级版同样搭载了一台最大功率50千瓦的驱动电机，最大扭矩为200牛·米，并搭载一块能量达29.2kWh的磷酸铁锂电池组。在续航里程方面，其NEDC综合工况续航310km。　　北汽新能源 EV系列 售价：补贴前15.89-18.99万元　　北汽EV系列的外形沿用汽油版E系列的设计，造型酷似老款奔驰B级，新款EV200在进气格栅处增加了冰蓝色的装饰条，来彰显自己新能源车型的特征。EV200采用北汽自主研发的永磁同步电机，最大功率72马力（53千瓦），最大扭矩180牛·米，官方0-50km/h加速需要5秒，0-100km/h加速成绩为13秒。　　奇瑞eQ1 售价：11.99-16.79万（补贴前）　　2018款奇瑞eQ1小蚂蚁300（以下简称小蚂蚁300），其NEDC综合工况续航里程可达251km，60km/h等速续航里程达到300km。车身虽小，但续航里程并不短，完全可以满足日常城市出行的需求。而这款车的多媒体功能其实也要比想象中丰富，车联网、外接多媒体、手机互联等等都有配置。