　　新浪汽车讯 近日，我们从海外媒体获得了全新BMW 8系Gran Coupe（4门版）和Convertible（敞篷版）车型的外观专利图。两款新车将与双门版车型共享动力，搭载4.4T双涡轮增压V8汽油发动机以及3.0T直列6缸柴油发动机。　　今年日内瓦车展亮相的M8 Gran Coupe概念车在一定程度上可以看作是全新8系Gran Coupe量产版车型的预演或雏形。新车采用了与全新8系Coupe相似的前脸设计，但其并未配备M运动套件，因此整体造型要更显优雅、低调。全新8系Gran Coupe的车身长度约为4856mm，相比标准轴距版的5系（4954mm）短了98mm。　　全新BMW 8系敞篷版专利图中的低配版车型并没有配备M运动套件，另外新车的车顶采用了可电动开闭的软顶敞篷结构，除此以外的部分预计与双门版保持一致，车身尺寸也与双门版车型相同。　　两款新车将与全新BMW 8系双门版车型共享动力。其中，4.4T双涡轮增压V8汽油发动机的最大功率为530马力，峰值扭矩达到750牛米，传动系统为8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统以及四轮转向系统。而3.0T直列6缸柴油发动机的最大功率为320马力，峰值扭矩可达到680牛米，传动系统同样是8速手自一体变速箱。