　　新浪汽车讯 在今年4月，华晨中华推出了旗下全新旗舰SUV—中华V7，在2018北京国际车展开幕当天，中华V7也正式完成了自己的全球首秀，据了解，新车将于6月29日正式上市销售，新车定位于华晨中华的旗舰SUV车型，并给予全新的M8X平台进行打造。据了解，中华V7将推出搭载1.6T发动机共九款车型，并配备5座和7座两种座椅布局供消费者选择。　　外观方面，新车前格栅采用了点阵式设计，并加以镀铬元素进行点缀，使新车看上去十分大气。同时，左右两侧的前大灯组与前格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。　　车身侧面来看，新车采用了较多的平直线条，搭配车身下方的黑色塑料饰板，为其增添了极强的越野气息。　　尾部方面，该车设计较为饱满，两侧棱角分明的尾灯设计，与前大灯组造型相互呼应。同时，双边共两出的排气布局以及镀铬装饰条的应用使得新车看起来更加运动。作为一款中型SUV，中华V7的长宽高分别为4702/1932/1753mm，轴距为2770mm。　　内饰方面，方向盘采用皮质包裹，握感饱满细腻。多功能按键布局合理使用方便采用了时下流行的大尺寸中控液晶显示屏，由于大屏幕的使用，一些传统按键被取消，整体设计简洁时尚。此外，其内饰用料上将采用软质皮革包裹，使车内质感得到提升。　　配置方面，新车将配备10.4英寸中控液晶屏、PM2.5滤网、花粉过滤、全自动恒温双区空调、智能遥控钥匙、一键启动+无钥匙进入、定速巡航等为全系车型标配。除入门车型外，其余车型配有发动机智能启停、车载Wi-Fi、车载蓝牙、前排座椅加热、GPS导航等，顶配车型独享电动尾门、HUD抬头显示、负离子空气净化器、行车记录仪功能。　　此外，新车全系标配前排安全带未系提醒、ESP、ABS、电子制动力分配、牵引力控制、刹车辅助、坡道辅助、陡坡缓降、电子驻车、AutoHold自动驻车、碰撞应急系统、发动机电子防盗、后倒车雷达、360°全景影像、四门电动车窗、行车自动落锁等。中配车型起开始配备多种驾驶模式（正常/经济/运动）、前泊车雷达、预碰撞安全系统、自动紧急刹车，旗舰车型还拥有车道偏离预警、电子防眩目内后视镜、盲区监测功能。　　动力方面，新车将搭载一台绵阳新晨动力生产的1.6T发动机（代号CE16），这款发动机和宝马集团此前的1.6T发动机同源，最大功率为204马力，峰值扭矩280牛·米，传动方面，匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱，并将有常规、经济以及运动三种驾驶模式给用户选择。