　　新浪汽车讯 一汽-大众奥迪官方宣布，全新奥迪Q5L于今日（2018年7月6日）在贵州•安龙正式发布。新车针对中国市场轴距加长了88mm，全系搭载第三代EA888 2.0T发动机，提供40 TFSI和45 TFSI两种动力版本，共计推出6款车型，售价区间为39.28-51.7万元。　　　　　　　　外观方面，国产全新Q5L延续了海外版全新一代Q5的造型设计，采用了奥迪最新的家族式六边形大嘴设计，整体造型简约大气。前大灯采用全LED光源，大灯与中网格栅相贯通，给人感觉更加运动。　　车身侧面双波峰贯穿式腰线设计让整车显得更具雕塑感，由于长轴版与全新Q5标轴版同时进行原生加长开发，整体线条比例保持得相当协调。尺寸方面，新车长宽高为4765/1893/1659mm，轴距达2908mm，相比海外版车型轴距增加88mm。　　相比现款奥迪Q5，车尾线条更加硬朗，尾灯更换了全新样式并采用了全LED尾灯，整体更具时尚感。另外，尾部设计有镀铬亮饰条包围的排气装饰，而排气管采用了隐藏式布局。　　全新Q5L车内同样沿用了海外版车型的设计，采用了类似全新奥迪Q7简约式设计风格，配备了悬浮式中控显示屏设计。平底三幅式多功能方向盘凸显了车内运动性。　　新车配备了科技范的12.3英寸全液晶仪表盘、8.3英寸悬浮式多媒体中控屏，搭载了奥迪全新MMI Navigation plus系统，且配备了一块手写板。配置方面，全新Q5L配备了HUD抬头显示、矩阵式LED大灯、三区自动空调、全景天窗、22项驾驶辅助系统、陡坡缓降及自动泊车系统等。　　动力方面，新车全系搭载第三代EA888 2.0T发动机，提供40 TFSI和45 TFSI两种动力版本，最大功率分别为190PS（140KW）和252PS（185KW），最大扭矩分别为320N·m和370N·m。传动方面，全新Q5L换装了7速S tronic双离合变速箱。另外，全新Q5L标配奥迪最新的quattro ultra四驱系统。　　作为最早进入中国市场国产的豪华品牌，奥迪确实深谙中国消费者的喜好。全新奥迪Q5L是豪华中型SUV市场上首个对轴距加长的车型。竞品车型中奔驰GLC的加长版车型最早会在今年年底上市，而宝马全新一代X3仍然保持标轴进行国产，全新奥迪Q5L在车内空间表现上有着明显的优势。　　自2009年第一代奥迪Q5推出以来，奥迪Q5已经在全球累计销售超过200万台，而在中国市场销量突破了80万台。全新奥迪Q5L走出了一条稳中求变的路线。作为最早进入中国市场的豪华品牌，经历多年深耕市场，了解中国消费者对于空间的需求是非常大的，所以率先在该级别推出了加长版车型，凭借多年积攒的口碑以及成熟的动力总成，它的表现还是非常值得期待的。