　　2018年6月23日，基于丰田TNGA架构打造的全新小型SUV车型广汽丰田CH-R将正式上市。新车凭借个性大胆的外观设计、先进的TNGA架构理念、热效率高达40%的2.0L发动机等，尚未在国内推出就受到了很高的关注度，终于迎来国产的C-HR纠结面对怎样的市场状况，其实力表现如何？我们来一一分析。　　最早从别克推出昂科拉开始，小型SUV作为一个新物种在汽车市场上蹿红；随后推出的本田缤智和XR-V在小型SUV市场雄霸一方。然而有一款新车长期以来尚未曾出现在中国市场上，热度却已不亚于任何一款在售的小型SUV车型，他就是丰田C-HR。　　2018北京车展前夕，基于海外版C-HR推出的国产姊妹车型广汽丰田C-HR和一汽丰田奕泽正式亮相。C-HR在推出两年之后终于引进国产，也是丰田在国内投产的第二款基于TNGA架构的车型。　　广汽丰田CH-R完全延续了海外版车型的设计，“钻石形状”理念设计的外观时尚、动感、前卫，在海外市场，C-HR备受年轻消费者的追捧，成为了时尚新宠儿。国产版车型同样将主力消费群体定位在年轻时尚的消费群体。据悉，新车将推出4款车型，此前公布的预售价格为14-18万元。　　丰田丰田家族化Keen Look设计语言给C-HR带来了十分拉风的造型，也正符合了目前以90后为主的购车消费者对于车辆颜值的需求。侧面轮拱明显突出，肌肉感十足。而亮蓝色的主打色与激进张扬的外观设计十分相符。　　车尾使用了双尾翼的设计，更增加了车尾的视觉立体感。车身提供了双色设计可选，且车漆为原厂喷涂，并非贴膜。　　尺寸方面，广汽丰田C-HR相比海外版车型车身尺寸略有增加，整体造型低矮流畅，空间表现在同级别车型中处于主流水平。　　新车内饰源自于海外版车型，集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。车内大胆的色彩搭配，非对称中控台的设计带来了十足的活力。在用料方面，中控台上方覆盖了大面积的软性材质，摸起来有些类似皮革，边缘还做了缝线处理，视觉效果与触觉都足够好。　　国产车型没有采用海外版的1.2T发动机或混合动力系统，而是采用了TNGA架构下的全新2.0L自然吸气发动机，在“高速燃烧技术”与“可变控制系统”的帮助下，实现了全球顶级的40%热效率。这台发动机最大功率126kW，最高扭矩在203Nm，驱动这台小车真是绰绰有余了。传动系统方面，CHR采用了带齿轮传动机构的新一代Direct Shift CVT无级变速箱，具有更高效，更直接的传动。　　每每提到丰田，相信中庸、人性化和皮实耐用都是人们对它的第一印象。是的，丰田之前一直秉承着日系勤俭节约的传统，够用就好是丰田带给人们的感觉，然而这一切在全新TNGA构架下完全颠覆！从TNGA构架起，丰田将抛弃现有“逐步改良”的造车模式，转而直接开发绝对领先的产品，也就是要生产技术过剩的产品！C-HR是继第八代凯美瑞之后第二款引进国内生产的基于TNGA架构的车型。　　对于消费者来说，除了新车型技术过剩之外， TNGA构架还包括模块化生产来降低成本，并且全面而彻底的将“人性化”进行到底。而且，新车将更加注重驾驶乐趣！如果您想了解更多TNGA构架信息，可以参看。　　在小型SUV市场刚刚兴起之时，作为一个全新的细分市场，小型SUV备受关注，各大品牌纷纷推出小型SUV车型。随着市场竞争的不断加剧，市场趋于稳定，小型SUV的话题性不再像最初那般被热议。但从销量数据来看，小型SUV依然是一个活力十足的市场。作为不少年轻消费者第一款车型的主力消费市场，小型SUV依然有着很强的吸引力。尤其是本田缤智与XR-V更是市场上的佼佼者。　　年轻消费者是14-18万元价格区间的小型SUV市场上主力消费人群，他们更加倾向于充满个性、时尚动感的车型，广汽丰田C-HR的在设计上无疑正中了这群消费群体的痛点，同时车内配置也能够让人眼前一亮，基于“TNGA”架构下2.0L发动机高达40%的热效率可谓黑科技。C-HR汇集了丰田诸多最新的技术和设计理念，无论对于消费者还是他的竞品车型都是一枚重磅炸弹。