　　新浪汽车讯 比亚迪新一代唐于6月26日下午在北京上市，新车相比现款唐来说，外观和内饰的设计方面进行了大多阔斧的改变。汽油版车型的售价为12.99-16.99万元，而双模车型售价为23.99-32.99万元。　　外观方面，受益于前奥迪设计总监艾格所带来的新思路，新一代唐采用了比亚迪最新的Dragon Face设计语言，标志性的大嘴式进气格栅搭配犀利的大灯组，使得新车的辨识度极强。尾部最大亮点在于采用了全新的贯穿是尾灯设计，样式更加时尚动感。　　车身侧面，新一代唐视觉感很厚重，重心也偏高，区别燃油版和混动版的地方在D柱区域，混动版采用了黑色的悬浮车顶设计。车身方面，其长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，DM版的宽为1950mm，高为1725mm，两车轴距均为2820mm，标配7座布局。　　进入车内，新一代唐的内饰采用全新风格样式，运动了更多横向的元素，视觉感整体被拉宽。车内最抢眼的在于中控台那块12.8英寸的液晶显示屏，可支持90度旋转的大屏幕让其科技感大幅提升。配备比亚迪DiLink智能网联系统，全面连接人-机-车-云，功能非常丰富。算得上是目前车机系统整合度最高的产品之一。　　动力方面，燃油版车型搭载一台2.0T涡轮增压发动机，其最大功率189马力（额定功率205马力），DM版车型将搭载2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，系统综合最大功率超过500马力，高配车型0-100km/h加速有望达到4.5秒。　　目前自主品牌新能源SUV对手并不多，相比来说，竞争力较强的要数长城的P8和荣威eRX5这两款车型，在行驶质感、配置和续航方面的水平相差都不多，总的来说，比亚迪新一代唐还是有优势的，例如整车的口碑、用户群和电池等技术方面，都有一定时间的市场认证。　　总结：上一代唐，尤其是4.9秒百公里加速，让人们见证了自主品牌在电动车领域的实力。而新一代唐，又让人们领略到自主品牌的设计能力能提升，加上新一代唐多种动力组合，可以满足汽油，插电，以及以后的纯电等不同用户需求。