　　俄罗斯世界杯踢的正火热，最新一期工信部申报目录也一样十分精彩。在本期目录中我们看到了像奥迪Q2L、全新帕萨特、东风本田inspire、名爵HS、全新凌派、马自达CX-8等诸多同级中极富重量级的新品车型，这些新车多数会在年内推向市场，全面来抢先了解一下吧。　　说到中国汽车市场的特色，加长是绝对绕不开的，而大众集团就是加长的鼻祖。继一众轿车带起了加长热潮之后，大众又开始对SUV动手了，先有Q5L、探歌加长，现在奥迪Q2国产也进行了加长。新车轴距为2628mm，比海外版Q2加长了28mm。　　动力方面，申报车型搭载的是1.4T汽油发动机，最大功率为150马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。根据此前报道，一汽-大众奥迪Q2L车型已经于2017年12月23日在一汽-大众佛山工厂正式下线，未来还将推出BEV（纯电动）版车型。　　在一汽-大众迈腾早前随海外版PASSAT升级为最新一代车型（B8）时，上汽大众帕萨特与美版车型一起在上代（B7）车型基础上更新了动力系统。而本次上汽大众帕萨特终于基于MQB平台推出了全新一代车型，而设计上沿用了大众Amarok（国产车型为CC）的最新家族式造型。此前，上汽大众旗下的全新一代朗逸也采用了类似的家族化造型。　　新车长宽高分别为4933/1836/1469mm，轴距2871mm，叫现款车型更大更长。动力方面，全新帕萨特将搭载1.4T和2.0T（低/高功率）发动机，最大功率分别为150PS、186PS、220PS，包含国Ⅴ和国Ⅵ车型。　　继在2018北京车展推出Inepire概念车之后，东风本田全新中级车Inspire申报信息曝光。而新车并没有按人们预想的那样采用思铂睿的命名。定位上新车预计将接任思铂睿的地位，动力搭载与广汽本田雅阁260TURBO车型相同的1.5T发动机。　　动力方面，当前申报的东风本田Inspire全系均搭载代号为L15BR的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为194PS。以雅阁作为参考，新车最大扭矩预计为260N·m，传动系统匹配CVT变速箱。　　北京车展上惊艳亮相的名爵X-motion概念车迎来量产版本，新车尺寸相较于同门的荣威RX5略大，定名名爵HS，预计将于今年第四季度上市，后续也将衍生插电混动版和纯电动版本。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5T/2.0T两种动力，最大功率分别为169PS和220PS，尾标则分别对应20T/30T，其中2.0T（30T）车型还将提供四驱版本，整体动力总成布置与荣威RX5车型完全一致，预计传动系统也将匹配6速手动及6速/7速双离合变速箱。　　这款专为中国市场设计的紧凑型家轿，自2013年推出以来终于迎来了大换代。全新凌派延续了类似全新雅阁的设计风格，车身尺寸也变得更大。动力上则搭载的是1.0T三缸发动机。据悉，新车有望于今年四季度上市。　　动力方面，全新一代凌派将搭载P10A3型1.0T直列三缸发动机，最大功率122PS，传动系统预计将匹配6速手动或CVT无级变速箱。