　　新浪汽车讯 日前，奥迪官方发布了海外版2019款奥迪A4车型的官图。作为一次年度改款车型，新款奥迪A4针对外观进行了小幅度调整，同时配置进行了升级，并且着重强化了S-line车型的运动化装备。新车将继续提供四门三厢轿车（Sedan/Limousine）和五门旅行车（Avant）两种车身形式，并将于2018年三季度开始在德国市场开启预售，后续A4 allroad quattro及国产A4L车型预计也将迎来相似升级。　　2019款奥迪A4采用了全新设计的前保险杠，相比现款车型，其线条更加凌厉。前保险杠两侧的银色U形饰条两侧搭配有蜂窝网状纹路和进气通道，进一步突显了运动气息。此外，矩阵式LED大灯延续自现款车型，看上去依然科技感十足。　　车尾部分，新车仅针对后保险杠底部的黑色护板+排气区域进行了调整，其标配有中央仿扩散器设计，两侧则是运动感和精致感十足的新样式双边共两出式多边形排气口。此外新车还增加了小尺寸后扰流板，并且根据车型配置的不同提供了16-19英寸的多款新样式轮圈供消费者选择。　　新款A4还新增了S-line竞技装备选装包供消费者选购，其为车辆提供了更加运动化的外观主题，包括将前格栅、前后保险杠及侧窗等多处的车身镀铬饰条替换为亮黑色饰条，同时提供小尺寸后扰流板、运动悬架、黑色后视镜外壳、19英寸Audi Sport刀锋式五辐轮圈、“涡轮蓝”车漆、后车门底部奥迪四环LOGO标识等。　　内饰方面，新款A4相比现款车型几乎没有变化，而常规车型与S-line运动套件车型拥有着风格迥异的车内配色方案，当然车主也可自行选装搭配。配置方面，全液晶仪表、中控悬浮式大屏、贯穿式空调出风口以及独特的电子挡把等也没有缺席。动力方面，新车将延续现有设定，继续提供包括1.4TFSI/2.0TFSI和2.0TDI/3.0TDI在内的多款汽油或柴油发动机，最大功率在150-272马力不等，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱。