　　在说沃尔沃之前，我们先来了解一下瑞典，众所周知，瑞典的设计一直深受大家喜爱，瑞典的设计其实更是一种生活态度、生活方式，他们的设计总是孜孜不倦地从细微之处来改善人们的生活。就在前几天瑞典对阵韩国的世界杯小组赛上，瑞典在比赛的后半段终于破门，1：0战胜了韩国队。正如瑞典人一样，他们更愿意去花费更多的时间，去完善自己，寻找契机来获取最后的胜利。　　而我们今天的主角—沃尔沃S60也是如此，目前在售这一代车型最早于2010年推出，经过8年的积淀，终于迎来了更新换代。2018年6月20日，沃尔沃全新S60在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂正式全球首发。　　第一代沃尔沃S60诞生于2000年，自诞生以来，就奠定了60车系未来的设计语言，简洁的前脸设计、干净的车身线条，在加上非常利落的尾部造型，整体的车身设计中透着一丝丝的优雅，优雅中又透着一丝丝的飘逸。典型的瑞典设计风格是让人觉得它很美，但又说不上来具体哪里美，就是能带给你不同的意境，就像瑞典的家居一样。　　时隔整整10年，沃尔沃推出了第二代S60车型，这也是沃尔沃“跟随”吉利之后推出的第一款车型。第二代车型的推出，受到了不小的争议，按照当时的审美水平来看，第二代的沃尔沃S60就是一个异类，但设计师史蒂夫·马丁拥有超前的设计眼光，第二代S60的设计太具有颠覆性，虽然赢得了不少年轻消费者的喜爱，但也得罪了不少的瑞典老大爷。　　要说第三代沃尔沃S60的设计，就不得不先说沃尔沃于2013年发布的Concept Coupe概念车，沃尔沃Coupe概念车展示着沃尔沃未来的设计方向，被称之为悬浮式的大嘴式进气格栅和“雷神之锤”的前大灯造型最早就是在这款概念上出现的，而沃尔沃Coupe概念车的设计灵感又来自于沃尔沃经典车型P1800。所以，瑞典人的设计具有很强的传承性，同时又富有强大的生命力。　　传承式设计再次体现在沃尔沃全新S60身上。并且，德国三强的BBA品牌也在做着同样的事情，从奔驰S级到奔驰E级，从宝马7系到宝马5系，再从奥迪A8到奥迪A6，“家族化”设计语言逐渐成为了主流。我曾以为，全新S60就是S90的缩小版，终于，全新S60的线条更加简洁硬朗，尾部线条更加丰富，尾箱盖上沿适当上扬的扰流设计，让更多的年轻消费者怦然心动。相比于S90，全新S60在传承家族化设计语言的同时，又保持了自己的独特风格。　　走进车内，你会发现全新一代S60与此前发布的旅行车版本V60和在今年6月份上市的XC60在内饰设计上几乎如出一辙。　　外观设计可谓是成功的，在内饰设计上，它同样是继承了家族化设计。就目前的宝马、奔驰、奥迪等主流车型，内饰同样也是家族化设计。但是，我个人觉得，家族化的内饰设计固然可以延续，但最好是在细节方面进行一定的区分，来体现不同车型的不同性格，会让消费者感受到更多的亲和力。　　第一代S60自2000年推出到2009年3月31日停产，在它9年的生命周期中，一共被生产了578292辆。光是2001年就销售出108906辆。可见S60深受广大消费者追捧。2010年第二代S60正式推出，设计上已经完全摆脱了上代车型的“乡土”气息，而是动感、前卫的风格，这一设计放到多年后的今天也不会觉得过时。今天发布的第三代S60再次将颜值提升到了一个新高度，此外更出乎意料的是全新一代S60还展示出了沃尔沃家族基因中少有的运动性。在这个豪华中型车爆发的年代，这样一款主打运动风格的沃尔沃实在令人惊讶。