　　2018年7月3日，全新一代宝马X3上市，其基于宝马CLAR平台打造，并由华晨宝马国产销售。全系搭载B系列2.0T发动机，有豪华套装和M 运动套装两种车型。售价区间为39.98-58.58万元。详情请点击：了解。那么全新宝马X3都有哪些升级呢？下面我们一起来了解一下。　　在宝马官方对于全新一代X3的宣传中，我们经常能够看到“CLAR”平台这个字眼。CLAR，即cluster architecture的简写，这是宝马的后驱车平台，所有宝马旗下后驱底盘车型，都将出自这个平台。例如，　　确实随着汽车工业的发展，模块化平台是各家汽车厂商推崇的方式。而CLAR平台也与其它平台相同，有着低研发成本及周期，适应性将以及降低成本的优势。而CLAR平台再此基础上还有着轻量化的特点。　　基于该平台生产的车型采用了前置后驱的形式，并且采用了发动机纵置的布局。可以看到由于采用发动机纵置，造成发动机舱较长，而变速箱会随着位置向后移，可以有更多的空间来放置档位更多的变速箱。并且位置会更低，这样带来的好处是有利于分配重量，不会因为发动机和变速箱的堆积而导致车头过重影响操控性。而。　　而后驱的形式优势是使轴荷分配比较均匀，因而具有良好的操纵稳定性和行驶平顺性，并有利于延长轮胎的使用寿命。而　　以宝马7系为例，作为目前宝马家族的旗舰车型，底盘和车架采用了大量的碳纤维结构，由碳纤维增强复合材料（CFRP）、铝以及钢材构成的创新复合车身打造。相比于上一代7系减重超过130kg，并且在强度上也有着进一步的提升。这样的瘦身对于新7系在加速、刹车以及动态表现方面都上升到了一个新的高度。　　图为宝马5系　　宝马5系作为行政级轿车，定位低于宝马 7系，自然车身就没有采用成本高昂的碳纤维复合结构。但是诞生于CLAR平台下的它依旧要秉承轻量化的理念。在车架、悬挂系统等部位均采用了大量的铝合金材料达到减重的目的。　　而全新宝马X3作为CLAR平台的下的首款SUV车型，车身大量采用铝合金材质与1000兆帕热成型高强度钢，白车身比上代车型减重55公斤，而同时车体刚性提升30%。前车门、发动机罩和前翼子板以及底盘部分结构均采用铝合金制造，在减轻重量提升整车性能的同时，对燃油经济性也会有不小的提升。　　国产版的宝马X3全系均搭载B系列的2.0T发动机，分为低、中、高三种功率。最大功率分别为184马力（xDrive25i车型）、224马力（XDrive28i车型）和252马力（xDrive30i车型）；最大扭矩分别为290牛米（xDrive25i车型）、310牛米（XDrive28i车型）和350牛米（xDrive30i车型）。而国内并没有引入搭载B55系列的3.0T（X3 M40i车型）。这也与国内同级别豪华品牌中型SUV相同，全系搭载不同功率的2.0T发动机。　　传动方面，与其匹配的是来自采埃孚的8AT手自一体变速箱。官方称X3 30i车型的0-100公里/小时加速仅需6.8秒。　　自2017款宝马3系开始，宝马则在自家产品上换装了全新一代的B系列发动机，取代了老款的N系列2.0T发动机。相比老款的N系列发动机，全新的B系列发动机的模块化程度更高，这在汽车厂商模块化的今天来说，搭载模块化平台的优势更加明显。而B系列发动机在宝马全家族车型中，上至旗舰宝马730、下至入门车型华晨宝马1系三厢版车型均有搭载，可想而知其装机量非常强大。　　从我们的汇总来看，在宝马全系车型中，在宝马1三厢版、宝马2系级2系旅行车、宝马3系、全新宝马5系、宝马730Li、宝马X1/X2/X3车型中均能看到B系列发动机的身影，可想而知其装机量非常之大。而据悉，在下一代宝马X4/X5/X6车型中，也将会搭载B系列的发动机。相比模块化平台相比，装机量如此之大的发动机有着相同的优势，那就是在保证整体水平相近的同时能够有效降低维修保养成本，对于厂商还是消费者来说都是有利的。　　而全新宝马X3上的B系列发动机采用了Twin-Power技术（HPI高精度直喷系统和VALVETRONIC电子气门）。其中HPI高精度直喷系统可以更精确控制喷油时间和剂量，让发动机在各种工况下都可以获得足够的油量。并且六孔喷油器可以让汽油燃烧更充分。。　　　　另外，B系列发动机还采用了全铝缸体打造，重量更轻，体积更小，有助于降低车身重量，提升车辆操控性。　　外观采用了家族最新的设计风格，拥有豪华设计套装和M运动套装两种外观风格。全LED大灯以及双边共两出的排气让其更具有辨识度。另外，虽然车身有所增大，但是依旧与海外版车型相同，并没有加长。而内饰设计也是全新5系的设计风格，全液晶仪表以及10.25英寸多媒体屏幕营造了不错的科技感。　　在安全科技配置上，全新BMW X3搭载BMW智能驾驶系统，包括带侧面碰撞防御的车道保持辅助系统；带自动启停功能和限速识别的ACC自适应巡航控制系统； 交叉路口警示系统；全自动泊车辅助系统等。另外，升级后的iDrive支持苹果Carplay、手势控制以及语音控制等，功能更全面。　　历时15年，宝马X3的第三代车型，它变得更大，更豪华，更与时俱进。搭载众多潮流配置。换用全新的平台。但它仍坚守着一部分属于自己的运动基调。在你由于家庭、年龄等因素无法继续追求极致运动的快感，需要向实用性妥协的时候。在宝马X3上，相信你还是能在它身上找到一些回忆的。