　　新浪汽车讯 在2018北京车展上，华晨宝马公布了全新一代宝马X3的售价。而今天（7月3日），宝马全新X3在重庆武隆大峡谷正式上市。新车采用全新家族设计语言，基于CLAR平台打造。共推出6款车型，售价区间为39.98-58.58万元。　　1、宝马全新家族式外观设计，基于CLAR平台打造　　2、豪华套装和M运动套装两种外观风格　　3、搭载BMW智能驾驶系统　　宝马X3诞生于2003年，历经15年的时间，已经发展到第三代车型。新一代X3基于CLAR平台打造，并且由华晨宝马国产销售，售价与竞品车型保持相同水平。性价比相比上一代车型有了不小的提升。　　X1为宝马X系列的入门车型，主打年轻时尚，搭载1.5T三缸和2.0T两款发动机，并且还有插电式混动版车型可供选择，售价区间为28.38-43.90万元。　　宝马X2是宝马基于UKL前驱平台打造的紧凑型SUV，定位个性运动，新车目前以进口车型的身份销售，搭载1.5T三缸和2.0T发动机，售价区间为28.98-37.98万元。　　宝马X4定位跨界SUV车型，溜背的造型设计让其有着非常个性的风格，其搭载不同功率的2.0T发动机和3.0T发动机，售价区间为48.98-71.38万元。　　宝马X5定位中大型SUV，与奔驰GLE、奥迪Q7属于同一级别车型。新车搭载2.0T和3.0T两款发动机，售价区间为69.99-99.49万元。　　宝马X6与宝马X5出自同一平台，同样定位跨界车型，与奔驰GLE Coupe互为竞争对手，同样搭载2.0T和3.0T两款发动机，售价区间为77.39-104.99万元。　　2017年法兰克福车展上，宝马发布了全新旗舰SUV的概念车——宝马X7，其也将成为迄今为止最大的宝马SUV。它并没有采用7座布局，而是装上了6个独立座椅，采用更舒服的2+2+2的6座布局。　　开场舞击鼓表演　　著名主持人李响担任宝马X3上市发布会主持人　　华晨宝马汽车有限公司总裁兼CEO 魏岚德博世讲话　　房东的猫乐队演唱　　旅行团乐队现场激情演唱　　著名歌手朴树现场献唱　　全新一代宝马X3基于CLAR平台打造，在前门、发动机盖、前纵梁以及发动机支架均使用了铝合金材料打造，车身大量使用热成型高强度钢，相比上一代车型，白车身减重55Kg，刚性提升30%。　　外观方面，新车与海外版X3相同，前脸采用了家族最新的设计风格，经典的双肾式前进气格栅尺寸更大，大灯造型也取消了开眼角的设计。内部天使眼造型也变成了C型，并且配备了LED随动控制大灯（含自动远近光功能）。　　另外，全新宝马X3还有豪华设计套装和M运动套装两种外观风格。其中豪华设计套装车型在前进气格栅、窗框等位置配备了更多的镀铬材料进行装饰。而M运动套装则以黑色元素为主，例如前进气格栅、窗框以及黑色行李架以及M运动型轮圈等。　　车身侧面线条紧凑流畅，双腰线的设计为侧面增添了力量感。全新设计的不规则六边形轮拱突出了越野性能。车身尺寸方面，全新宝马X3与海外版车型保持一致，其长宽高为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm。　　车尾部分，丰富的线条营造了很强的立体效果，显得很有肌肉感。尾灯采用了LED光源的悬浮式设计，点亮后辨识度非常高，有点抢了灯厂的风头。另外，全新X3还采用了双边共两出的排气，对于运动氛围的营造非常到位。除此之外，车尾左侧华晨宝马的标识显示了其国产车型的身份。　　内饰方面，全新宝马X3采用了最新的设计风格，与全新宝马5系相似，保留了悬浮式中控屏幕设计。在材料运动上，配有黑色高光饰件以及Sensatec皮革，提升了车内的质感。　　配置方面，全新宝马X3配备了12.3英寸TFT材质的全液晶仪表盘以及10.25英寸的多媒体屏幕，为内饰营造了科技感。而宝马iDrive系统也进行了升级，增加了手势控制以及与语音识别系统，并且支持苹果Carplay系统。另外，还配备了全景天窗、LED雾灯、HUD抬头显示、无钥匙进入、无钥匙启动、19英寸轮圈、定速巡航、无线充电、主驾驶座椅记忆、感应后备箱以及车内氛围灯等。　　在安全科技配置上，全新BMW X3搭载BMW智能驾驶系统，包括带侧面碰撞防御的车道保持辅助系统；带自动启停功能和限速识别的ACC自适应巡航控制系统； 交叉路口警示系统；全自动泊车辅助系统等。　　动力方面，国产全新X3将搭载不同功率的B系列2.0T发动机，共分为三种功率，其中最大功率分别为184马力（xDrive 25i车型）和252马力（xDrive 30i车型）。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。并且全系标配xDrive四驱系统。　　全新国产X3定位中型SUV，国产的身份让它价格有所下探。在同级别竞品车型中，奔驰GLC、沃尔沃XC40、英菲尼迪QX50都是非常具有竞争力的车型，它们均搭载2.0T发动机，并且均提供四驱车型。而现款奥迪Q5已经临近换代，但是不错的优惠力度也让它有不小的竞争力，而且全新一代加长Q5L即将上市，届时在豪华品牌中型SUV市场将会上演激烈的豪门对决。　　总结：全新宝马X3实现国产，也加速了宝马新车型导入国内市场的速度，作为一款呼声很高的豪华品牌中型SUV，宝马X3一直都有着不错的群众基础，但碍于其进口身份，售价一直居高不下。不过全新一代X3国产后，价格有着不小的降幅，配合和不错的产品力，足够有实力在同级别车型中脱颖而出。