　　新浪汽车讯 日前，奥迪官方公布了一组奥迪e-tron的内饰官图，新车前排配有5块显示屏，官方称该组图片展示的仍为原型车。由于近期前首席执行官鲁珀特·施泰德身陷“柴油门”事件被检方逮捕，原定于8月30日的e-tron量产版发布会将延期召开。　　奥迪e-tron在内饰上的最大亮点就是在主、副驾驶的车窗下方各增加了7英寸的OLED屏幕，作为取代了传统后视镜的电子后视镜显示屏。驾驶员可以放大和缩小屏幕中的画面，也可以选择三种预显示模式中的一种。这些设置将调整电子后视镜显示屏在行驶、转弯、停车以及高速公路行驶等不同状态下的画面，并尽可能的帮助驾驶员采集到视线盲区中的路面状况。　　新车采用了全液晶仪表盘，且搭载了两块液晶中控屏。从官图中的屏幕画面显示来看，两块中控屏分别控制着多媒体娱乐系统和空调系统。　　动力方面，奥迪e-tron搭载了两台电动机，在标准驾驶模式下总功率达到了355马力（265千瓦），0-100km/h的加速时间在6秒以内，最高车速约为200km/h。启动运动模式后，该车将可达到402马力（300千瓦）的最大功率。该车的动力电池为一块载电量为95kWh的锂离子电池组，若使用充电功率为150kW的快速充电桩，在30分钟内可将电量充满，而使用400V三相电源插座充电，大约需要8.5小时可将电池充满。　　续航能力方面，在WLTP测试标准下续航里程可达400km。这样的续航成绩有一部分功劳要归功于奥迪e-tron的空气动力学设计，其风阻系数仅为0.28，电子后视镜在降低风阻系数中也起了一定的作用。不过，值得注意的是，目前电子后视镜这种高科技配置在全球范围内都不合法，奥迪也在与各国相关专家接洽，促进这种设备的合法化。