　　新浪汽车讯 日前，我们从海外媒体获得了一组奔驰新一代GLE Coupe的路试谍照，新车在前大灯、进气格栅以及尾灯等区域进行了变动。据了解，新车预计最早于2019年亮相。　　外观方面，新一代奔驰GLE Coupe整体造型依旧气势十足，前大灯采用了全新设计的内折线造型，进气格栅也经过了重新的设计，内部为网格状物质，更显霸气。此外，前保险杠、进气口以及雾灯区域也进行了改动。　　车身侧面，新车侧面采用溜背设计，与现款车型基本保持一致，下方选用双五辐式运动型轮毂，十分的动感。车尾方面，新车尾部造型圆润，上方配备一个小型鸭尾扰流板，尾灯光源同为LED光源，造型柔美，与尾部线条相呼应。　　内饰方面，从谍照来看，新车将换装与E级相同的全液晶显示屏和中控屏设计，并搭载MBUX（Mercedes Benz User Experience）系统，中央空调出风口为方形设计；全新的辐式方向盘将配备双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。　　根据此前报道，奔驰新一代GLE Coupe预计将搭载奔驰全新的3.0T L6+48V微混动动力系统来替代现有的V6发动机；参考新CLS来看，最大功率为367马力、峰值扭矩500牛·米；4.0T双涡轮增压发动机将得到保留，最大功率421马力。传动系统方面，奔驰新一代GLE Coupe或将继续匹配9速自动变速箱。