　　新浪汽车讯 2018年6月28日，领克02在张家口工厂正式公布价格，领克02同样基于CMA平台打造，尺寸略小于领克01，采用更具运动感的溜背式造型，定位于紧凑级轿跑SUV。领克02共计推出8款车型，售价12.28-19.28万元。　　除了发布价格，发布会现场也给出了相当优厚的车主待遇，首任车主享受领克品牌终身免费质保、终身免费数据流量以及终身免费道路救援，这三点的福利还是很厚道的。　　先不说领克02的车型，就先说这场发布会，以“潮流至躁”为主题的春夏发布会，小编一届工科直男虽然只能对“潮流至躁”这种词不明觉厉，但至少至少春夏发布会这个说法一般只有数码界和时尚圈才会用，所以可见领克不仅品牌，背后的厂家都有一颗潮流的心，不然领导也不会同意这种发布会加蹦迪的风格不是。　　而且发布会的内容也是“非典型”的，热场阶段先来个工厂嗨趴，DJ打着碟，音响噔噔噔，还有各种K歌房、铁笼足球等等玩乐场景，和轰趴馆有的一拼。不过这些场景可不是平白设计的，在领克02身上都能找到对应的功能，比如自带K歌功能的多媒体系统和支持联网的车载大屏，随时随地看球、K歌都不成问题。潮流就要玩起来，领克不再像传统厂家那样教你怎么用车，而是告诉你有了这辆车你可以怎么玩。　　如今的潮牌不少，显然领克也是在将自己向着潮牌方向打造，就像衣服，这就是列位潮人的大名片，这方面从上潮到下的领克给车附上新的定义，领克02势必会引领一波造车概念的新潮流。　　1、同样出自与沃尔沃合作的CMA平台　　2、拥有与沃尔沃技术一脉相承的被动安全策略　　3、轿跑式SUV外观颜值极高，独具年轻化运动风格　　领克02的热度丝毫不比领克01低，外观延用了领克01上的家族式设计风格，前脸依旧采用了大嘴式的横贯中网，大灯组分体式设计，加上凶猛的外观套件，个性更加突出。　　车尾的采用了溜背式的造型，视觉感受上比领克01更为低矮，也更具运动感。尾灯同样采用‘能量晶体’造型，排气也采用了双边共两出的布局，还在车尾顶部加入了一个小的扰流板，相比领克01具有更为性能和激进的风格。　　领克02的车身尺寸是4448/1890/1528mm，轴距为2702mm，相比领克01，车身长度和高度分别小了64mm和122mm，轴距小了32mm，而在车身宽度上则增大了33mm，所以它低矮的车身也可以看上去更具稳态。　　领克02的内饰与领克01没有明显不同，中控台依旧是偏向驾驶员一侧的设计风格，同样配备有大尺寸的中控显示屏以及全液晶仪表盘。相比领克01，这款领克02在内饰局部的用料上进行了微调，颜色搭配也更加年轻化。　　领克02搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T三缸发动机拥有高低功率可选，分别为115kW和132kW，最大扭矩分别为235N·m和265N·m，匹配7速湿式双离合变速箱。而2.0T车型的最大功率140kW，峰值扭矩300N·m，两驱车型匹配6速自动变速箱，四驱车型则匹配7速湿式双离合变速箱。　　领克02通过AEB带行人识别功能的主动式刹车系统降低与行人发生碰撞的可能性，当碰撞不可避免时，主动式弹起发动机盖设计通过位于前保险杠内侧的传感器侦测到与行人发生碰撞的时候，将于40ms内触发推压活塞（具体触发时间与车辆行驶速度及其他因素有关），迅速将发动机盖后端向上抬起近90mm，通过发动机盖的主动弹起，形成对行人的保护。　　马自达CX-4也是一款吸引无数目光的紧凑级轿跑SUV车型，凭借性感的溜背造型，它也是一度被封为马自达最美SUV。相比领克02，在价格区间差距不大的条件下，已在市场混迹多年的马自达CX-4在口碑和认知度方面显然会有一些优势。不过配置上，尤其是科技配置上显然还是领克02更胜一筹，而且领克02激进运动的外观也会更加受到年轻消费者的青睐。　　丰田TNGA架构下的又一力作，C-HR也是一款主打年轻潮流的SUV车型，同样拥有溜背式的轿跑造型，也有着不输的个性和运动气质，价格区间也是与领克02有部分重叠。不过相比紧凑级的领克02来说，C-HR是定位为小型SUV，尺寸要小上不少，这一点上领克02的优势还是比较明显的。　　另外，发布会上也同时开启了领克01 PHEV的预售，预售价格为24-27万元（补贴前），并在7月27日起于领克商城在线开售。　　领克01 PHEV基于沃尔沃与吉利共同开发的CMA架构打造，在四驱劲pro版车型上升级而来。新车外观与普通版基本保持一致，造型前卫，个性十足，有着极高的辨识度，在细节上增加了PHEV 标识。　　领克01 PHEV搭载了一套由1.5T直列三缸发动机和电机组成的驱动系统，其中发动机最大功率为179马力，动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，电池容量9kWh。工信部信息显示，这款车的综合油耗为1.7L/100km，纯电动续航里程则为51km。　　未来领克01 PHEV上市后将与唐DM以及WEY P8两个市面上已有的插电混动SUV车型形成竞争，领克01插电混动版进入市场后也必将会给两者造成不小的影响，也必将是这一细分市场中的一枚重磅炸弹。　　凭借着与沃尔沃合作，领克造出了性能和口碑双优的01车型，此次领克02车型应用了相同的技术和CMA平台，相信整体表现也不会差，甚至更好。而领克02最大的优势还是在颜值上，时尚、个性、运动这些吸引年轻人的卖点它都占了，也非常符合它轿跑SUV的定位，而且价格也比领克01的门槛低了一些，对于目前日渐成为汽车消费主力的90后人群，它可谓非常对路的一款，相信它的前景绝不会比领克01差。