　　新浪汽车讯 2018年6月27日，陆风汽车宣布旗下紧凑型SUV——陆风逍遥自动挡车型正式开售，新车搭载1.5T发动机，共5款车型，售价区间为8.99-12.19万元。　　外观方面，逍遥大量地保留了陆风逍遥概念车的设计元素，并且采用轿跑的设计风格。其前进气格栅采用双横幅镀铬饰条装点，与两侧大灯组和谐的融为一体，大灯内部带有透镜，高配车型还配备了LED光源。　　侧面来看，新车整体造型较为流畅，向上趋势的腰线也为新车增添了运动感，新车采用了双五辐轮圈设计。从尾部来看，新车没有采用概念车上夸张的后保险杠造型，而是采用造型更精致的设计，下包围以类似于中置排气口的镀铬装饰件修饰。此外，该车车身尺寸的长宽高分别为4439/1835/1550（带行李架为1580）mm，轴距为2700mm。　　内饰方面，新车中控台分上下两层设计，并且采用了平底三辐方向盘、红色启动按钮和运动造型座椅，营造出较强的运动感。同时，时下流行的悬浮式中控显示屏在新车上也得到应用。　　配置方面，根据车型的不同，新车将配备全景天窗、电子手刹、电动座椅、座椅加热、8英寸触摸屏、360度影像、ESC、一键启动+无钥匙进入、上坡辅助、陡坡缓降、胎压监测、自动启停、车内氛围灯等。　　另外，其8英寸中控屏内搭载了陆风“智联”车载系统，可以支持车况查询、车辆诊断、车辆定位、电子围栏、车辆导航、远程控制、维保预约、消息中心、驾驶行为分析、道路救援等多种服务。并配备语音交互功能，车主可在车内与车联网进行对话，下达导航、音乐、娱乐等指令。　　动力方面，陆风逍遥自动挡车型打造代号为JX4G15B5L1.5T发动机，最大功率为163马力。传动方面，与之匹配的是CVT变速箱，此外还有6速手动变速箱可供选择。官方称，自动挡车型0-100Km/h加速时间为8.9s。