　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了一组宝骏全新SUV车型（内部代号：CN210S-OTS）的路试谍照。新车外观以及内饰集合了当下诸多流行元素予以装配，预计能够获得不少年轻消费者的青睐以及好评。　　通过谍照可以看到，虽然车身覆盖较厚伪装，但仍可以辨认出该车采用分体式大灯、进气格栅尺寸更大并采用点阵式中网搭配。预计新车量产后外观更加年轻。　　车身整体线条较为平直，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组，使该车看上去更加紧凑。尾部则采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计，预计点亮后能够拥有不错的辨识度。此外，新车牌照区域有望设置在保险杠区域，这样的设计能够让尾部造型整体性更加和谐。　　内饰方面，新车整体采用了全新的造型设计，深色与浅色相间的配色搭配，加上镀铬元素的点缀，让新车看起来具有活力。同时，通过中控台空调出风口上方的开孔，预计该车将配备悬浮式中控屏。此外，新车还配备了一款全新造型的挡把，一定程度上提升了该车的质感。配置方面，新车预计提供一键启动、电子手刹、AUTOHOLD自动驻车等。　　动力方面，新车将搭载一台型号为N15T发动机，并匹配DCT双离合变速箱。同时，新车将采用5座布局。关于新车更多消息，我们也将持续关注。