　　SUV车型在全球市场掀起了一股热潮，在中国市场尤其备受青睐。为了满足中国消费者的需求，捷克斯柯达总部与上汽斯柯达设计团队一起开发了一款针对中国市场的全新入门级紧凑型SUV车型，这正是今天的主角——柯米克。柯米克将于6月27日正式上市，新车将推出4款车型，预售价区间为12-14万元，这款车究竟如何？　　自2016年，中国已经成长为斯柯达品牌最大的单一市场，2017年斯柯达在华销量333009辆再创新高。为了迎合中国消费者，斯柯达在中国不可谓不用心，自去年推出中型SUV车型柯迪亚克之后，2018年相继推出了3款全新SUV车型，其中两款新车针对中国用户开发。柯珞克上市之后，更加入门的紧凑型SUV车型柯米克也将在6月27日正式上市。而今年下半年，还将有一款基于柯迪亚克打造的Coupe SUV车型面世。据海外媒体报道，新车在中国上市之后，有望陆续在全球市场投放。　　作为家族入门车型，上汽斯柯达对于柯米克寄予了不小的期望。新车全系搭载全新的EA211 1.5L自然吸气发动机，推4款车型，早前官方公布了新车预售价格区间为12-14万元，在紧凑级SUV市场中颇有竞争力。　　新车在外观设计上沿袭了斯柯达的家族式设计风格，采用水晶切割设计，直瀑式的格栅被辅以镀铬装饰。同时，水晶切割设计的三维大灯、侧面三维雕塑感腰线、倾角不算大的D柱以及方正的轮拱也流露出一股东欧味道。17英寸双五辐轮圈不失精致的质感，尺寸为205/55 R17，基本符合入门级车型的设定。　　新车尾部造型与大哥柯迪亚克有些神似，尾灯采用卤素光源，下包围由镀铬线条勾勒出排气的造型，富有一定层次感。尺寸方面，新车长宽高分别为4390/1781/1593（配备行李架的舒适版高度为1606）mm，轴距为2610mm，相比柯珞克略小一些。　　新车车内沿袭了斯柯达典型的对称式家族设计，以黑色为主色调，采用皮/织物双拼的座椅用料。银色装饰板划分出上下部分，功能分区清晰。配置上，新车标配有驾驶席高低调节、前排中央扶手、8英寸中控系统（内置倒车影像、斯柯达在线互联系统、苹果CarPlay/百度CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能）、手动空调等；舒适版车型在此基础上进一步提供了后排座椅4/6比例分割放倒、6扬声器、一键启动、自动空调、自动大灯、自动雨刷以及定速巡航等。　　安全配置方面，柯米克入门版车型仅配备了以ABS+EBD和前双气囊为主的基础安全配置，1.5L自动标准版及以上车型则配备了车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、自动启停等；在此基础上，高配两款舒适版车型进一步配备了侧气囊、侧气帘、倒车雷达等。　　动力方面，柯米克全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为81kW（110PS），峰值扭矩150N·m，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。此外，新车全系为前置前驱布局，并采用前麦弗逊式独立悬架和后扭转梁式半独立悬架。柯米克官方0-100km/h加速为12.8s（自动挡为13.8s），综合油耗最低为6.0L/100km。　　虽然新车定位在紧凑型SUV，不过家族还有定位更高一些的柯珞克，因而柯米克的主要竞品更多为尺寸较大的小型SUV车型。与竞品车型相比，柯米克有着跨级的优势，在车身尺寸及空间表现方面会占据一定的优势。做工用料方面表现得比较务实，配置可以满足日常需求。　　总体来看，柯米克是一款定位十分亲民的车型，斯柯达将他打造为一款紧凑级SUV车型，在空间上处在紧凑型SUV主流水平，相比同价位的小型SUV车型表现出更好的优势。配置上并没有给出太多拉开差价的豪华配置，而满足日常需求的实用配置一样都没有缺席。12-14万的预售价已经是一个有着不错竞争力的售价区间，相信最终售价斯柯达还会给我们一个惊喜。