　　新浪汽车讯：今晚（6月30日）红星汽车举行发布会，对外宣布品牌战略，同时首款新车，智能小型四驱SUV红星闪闪X2正式上市，补贴后售价4.98万-6.38万。新车的电池容量为33kW·h，等速续航里程为300公里和360公里。　　外观方面，红星闪闪X2的整体造型十分时尚，黑色封闭式进气格栅的中央加装了红星汽车的LOGO。 大灯组内的U型日间行车灯带采用LED光源，点亮后颇有凌厉鹰眼的造型效果。　　红星X2定位A00级SUV，长宽高分别是3140/1605/1680mm，轴距是2025mm。提供8种车身颜色，并可以个性化定制车身颜色。红星X2采用了两门的设计，前进气格栅采用宽条幅设计，与大灯组相连，格栅中央则贴附有红星汽车LOGO。　　内饰方面，新车整体内饰较为年轻，整体采用黑色为主色调。新车的仪表台设计偏向于年轻化，10英寸的中控显示屏凸显科技感，空调出风口采用了贯穿式设计，并且加装银色或红色的装饰条，比较符合当下的设计潮流。　　动力方面，新车除了入门版都搭载了双电机，也就是前后电机，支持四轮驱动，最大功率为68千瓦，最大扭矩240牛·米，新车在60公里时速等速续航360公里，支持快充和慢充。快充40分钟可以满电80%，慢充6小时完全满电。　　云度新能源-云度π1 售价：12.78-16.88万　　云度π1的外观圆润、风格乖巧，带透镜的前大灯采用卤素光源，大灯之间以亮黑色面板代替了格栅。新车前保险杠的线条丰富，搭配蜂窝网格设计，具有一定的运动感。π3搭载一台峰值扭矩270牛·米的电动机，搭配40kWh电池组，在消费者关心的续航方面，π3高性能版的等速续航里程可达300km。　　众泰汽车-云100 售价：10.88-16.99万　　外观方面，新车依旧保持了小巧灵动的设计风格，车辆前脸采用全新的封闭式六边形格栅，其中以蓝色、镀铬饰条进行装饰，视觉效果更显简大方。车身尺寸方面，新车长宽高分别为3627/1620/1476mm，轴距为2360mm，相比现款车型长度增加了68mm。动力方面，新车搭载交流异步电动机，最大功率为37马力（27kW），最大扭矩为140牛·米，云100plus采用容量为20kW·h的三元锂离子电池组，工信部数据显示其最大续航里程达155公里。