　　6月25日，吉利旗下全新紧凑型车缤瑞正式亮相，缤瑞的推出可能将替换帝豪GL的市场职能，促进品牌价值的增长。此外，根据我们获得的消息，新车将于第三季度正式上市销售。　　缤瑞在细节部分还是做了一定的优化，左右两侧大灯组加入了LED光源。此外，新车的前包围还采用了较为夸张的大尺寸进气口，搭配发动机舱盖隆起的线条，确实比较能凸显运动感。　　外观方面，吉利缤瑞与家族内帝豪GL有着异曲同工之妙，帝豪这个车型是吉利在很早之前为打开紧凑级市场而推出的一款车型。就吉利目前的定位，提升品牌价值是首要任务，所以吉利缤瑞可以使作为帝豪GL的换代车型。　　车身侧面，吉利缤瑞采用了溜背式设计，腰部采用了一条锋利的腰线设计，整体看上去有一种似曾相识的感觉，不知道宝马车主看着是否眼熟？　　车尾方面，相比于帝豪GL，新车的尾部整体设计较为规整，同时也采用了与帝豪GL几乎一样的双边双出的排气装饰。两侧LED光源尾灯组造型扁平，点亮后具有辨识度。　　本次活动新车内饰并没开放，但从此前吉利公布的官图可以看出，缤瑞采用了家族内帝豪GL等多款车型共同的中控台设计。搭配银色面板和大尺寸中控屏，看上去有着不错的质感。与此同时作为一款全新车型，缤瑞换装了与博瑞GE同款的最新样式多功能方向盘，平底式设计突显了运动感。　　配置方面，新车配备了液晶仪表盘，虽然不是全液晶显示，但大尺寸的屏幕拥有着丰富的信息内容显示，搭配两侧水温表和油量表，也同样延续了左右对称的设计理念。此外，在中控台下部，吉利为缤瑞设计了一套非常独特的空调控制区，其位于挡把前方，并被放置在类似于飞机操纵杆的银色门形饰条上，拥有着很强的设计感和质感。　　动力方面，新车将搭载1.0T三缸与1.4T四缸涡轮增压发动机。其中，1.0T发动机最大功率100千瓦，峰值扭矩180牛米；1.4T发动机最大功率98千瓦，峰值扭矩215牛米。