　　新浪汽车讯 日前，雪佛兰官方发布了一张旗下全新车型——沃兰多的预告图片。据悉，新车定位于一款跨界休旅车型，主打年轻与实用，并将于第三季度推出亮相。　　随着汽车消费升级日益显著，越来越多年轻家庭的结构和生活方式也变得多元化，对于家用车需求既希望个性化同时也能兼顾功能性。雪佛兰针对用户需求，即将推出一款年轻与实用兼具的车型——沃兰多。　　从预告图可以看出，雪佛兰全新沃兰多的前脸采用了由旗舰跑车科迈罗“一脉相承”的家族式大嘴进栅的设计，与刚刚发布的全新Blazer车型十分类似，均十分咄咄逼人。新车LED大灯组采用了两段的“兜底”设计，十分有个性，并与下方的雾灯区轮廓交相呼应。　　根据此前发布的谍照来看，这款车型的侧面部分比例与MPV车型较为相似，不过沃兰多增加了黑色轮眉，预计将定位于一款跨界7座紧凑型车。　　根据此前谍照，新车的内饰部分充满了浓浓的“通用味儿”，方向盘上单侧多功能按键、6速手动挡把、中控小屏幕的出现也表明，测试车可能展示的是未来量产版中低配手动挡车型的内部配置情况。　　动力方面，预计新车将搭载1.3T发动机，传动系统匹配6MT/6AT变速箱。关于这款车的更多消息，新浪汽车将持续关注。