　　新浪汽车讯 6月20日，全新一代沃尔沃S60正式发布，新车作为沃尔沃的豪华中型车，基于SPA平台打造。全新S60将于今年年底在美国南卡罗莱纳州的工厂正式投产，并有望于明年由中国成都工厂加长国产。国产上市后，全新S60将与宝马3系、奥迪A4L及奔驰C级等车型展开竞争。　　　　　　　　外观方面，沃尔沃全新S60采用了最新的家族语言设计，全LED光源的“雷神之锤”前大灯不出意外的出现了新车上。普通版车型进气格栅颞部采用直瀑布造型，发动机上两条隆起的线条使其看起来力量感十足。下方保险杠设计充满攻击性，两侧雾灯区增加了镀铬装饰。　　车身侧面来，新一代沃尔沃S60整体线条展示出极富运动的设计风格，其中较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果（实际上SPA架构为横置前驱布局），同时隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。　　家族式尾灯组设计与沃尔沃S90极为相似，双C型LED光源亮起时能够使得新车拥有很好的夜晚辨识度，同时尾部丰富的层次感搭配双边共两出镀铬排气，将运动属性进一步体现出来。　　此外，沃尔沃还发布了全新一代S60 R-Design版，新车相比普通版最大的变化在于使用了全新的横向矩阵式进气格栅，同时前包围造型也更加运动，外后视镜采用黑色设计，整体突出运动风格。　　全新一代S60内饰依旧采用了北欧简约式的设计，采用大面积软包材质，提升了内部的豪华感。新车配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘以及9英寸触摸显示屏。值得一提的是，中控显示屏两侧竖状的空调出风口造型以及挡杆造型等等都体现出家族式设计。　　配置方面，新车配备Pilot Assist自动驾驶辅助系统以及带自动刹车技术的City Safety城市安全系统，其自动驾驶辅助系统支持在具有清晰标识线的铺装路面上于130公里/时以内的自动加速、制动和转向功能。另外，全新的Sensus信息娱乐系统兼容Apple CarPlay、Android Auto和4G功能。　　动力方面，全新一代S60是沃尔沃第一款在全球范围内均不提供柴油动力的车型，新车将提供T5/T6/T8插电式混合动力三种动力供消费者选择，其中T5单增压车型最大功率为187千瓦；T6双增压车型最大功率为253千瓦，传动系统方面，新车将采用8速自动变速箱，并提供四驱系统可选。　　值得一提的是，全新一代沃尔沃S60将推出T8 Polestar Engineered版本，该车系可以看做是S60的性能版，高于沃尔沃R-Design版。全新的进气格栅和尾部增加了Polestar LOGO，此外除了更具运动色彩的外观、轮圈，该车的悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均有Polestar完成开发。　　T8 Polestar Engineered版本搭载的2.0T插电混动系统，综合最大功率达到305千瓦，峰值扭矩670牛米，传动系统与之匹配的仍为8速自动变速箱。　　　　全新一代宝马全3系将在今年下半年巴黎车展上正式发布，新车基于CLAR后驱平台打造，采用最新的家族式设计，预计搭载三缸1.5T、四缸2.0T发动机。　　　　2016年9月上市的全新一代奥迪A4L，在去年9月推出了30周年纪念版的2018款车型。计划将在2019年发布较大改动幅度的Facelift中期改款版本。除了独特的北欧设计风格让人感到与众不同，沃尔沃全新一代S60也展示出了沃尔沃家族基因中少有的运动性，在竞争激烈的豪华品牌运动中级车市场，沃尔沃全新一代S60的加入一定会让竞品们感受到巨大的压力，同时T8 Polestar Engineered版的推出也非常令人期待。