　　2018年7月3日，全新一代宝马X3将于重庆正式上市，本次上市的X3为第三代车型，基于CLAR平台打造，全系搭载2.0T发动机。面对对手如云的豪华品牌中型车市场，全新宝马X3的加入会对市场产生怎样的影响？　　宝马X3发展至今一共有三代，早在第一代X3问世前，宝马就推出了宝马xActivity Concept概念车，该车也是第一代宝马X3的原型车。　　该车采用了同时期的第四代（E46）宝马3系相同的平台打造。可以看出其采用了无B柱、C柱以及无车顶设计，在后保险杠上还有自行车。从中可以看出宝马对于这款全新车型赋予个性、运动以及多功能的特性。　　2003年，宝马的第二款量产SUV——宝马X3（代号E83）正式亮相，从外形上来看，新车的造型与之前的xActivity Concept概念车采用相同的设计，只不过随着量产化，无B、C柱以及半敞篷化的车顶被传统设计取代。不过其同样是基于宝马E46的3系打造。　　而第一代X3也采用了当时的家族设计风格，双肾型进气格栅、天使眼大灯都是其经典设计风格。而方正硬朗的设计赋予了X3更多的硬派风格。　　作为SUV车型，其搭载了宝马最新的xDrive全时四驱系统，在标准状态下，前后轴的动力输出可以达到40：60，而在极限越野状态下，动力可以100%的传递给前轴或后轴，通过性得到了保证。另外，其也传承了宝马3系的运动基因，因此其也被选用参加拉力赛，足矣说明其运动性能。从此，宝马X3也成为了豪华品牌中型SUV的运动代表。　　2010年，第二代宝马X3（代号F25）问世，而其也同样被以进口车型的身份引入到国内。新车外观相比第一代车型，线条更圆润，天使眼大灯以及圆形雾灯均得到保留。在车身尺寸方面，其也进行了增大，长宽高分别为4648/1893/1703mm，轴距为2810mm。车身尺寸已经达到了中型SUV的正常水平。　　而2014年，第二代X3进行了中期改款，采用了宝马最新的家族风格，双肾型进气格栅变得更大，大灯也采用了开眼角的设计。虽然在刚上市时受到了不少的争议，但是全新的设计也赋予了它更时尚、更现代化的元素。因此，第二代宝马X3外观看上去更顺眼，这也为宝马今后推出SUV车型增加了不少信心。　　第一代X3对于中国消费者而言没有太多印象，真正被消费者数值的是第二代X3中后期款。一方面是全新的造型设计更符合大众对于豪华品牌车型的审美。另一方面是从2014年开始，正处于SUV发展的井喷时期，更容易让人接受。　　另外，宝马品牌一直秉承着以驾驶者为核心的理念，因此内饰设计在保持家族设计的同时，采用中控台偏向驾驶员的设计来营造驾驶氛围。　　2017年，第三代宝马X3如期而至，新车在造型上有了不少的变化。从之前的设计图来看，大鼻孔、取消开眼角的LED大灯、高腰线、高臀位的车尾是其最新的设计语言。可以看出新车仍是主打运动，大鼻孔，窄灯的设计让前脸更凶猛，高腰线、高臀围的车尾给整车营造了俯冲的效果。　　从三代车型的图片来看，宝马X3在尺寸增长的同时，线条更趋于圆润，从硬汉形象慢慢转变为了肌肉小生，这也是目前汽车市场的年轻化潮流。从家族设计来看，天使眼大灯以及双肾型进气格栅这两个经典元素仍得到保留，只不过可以看出，这代车型大灯取消了开眼角设计，并且鼻孔是有史以来最大的，或许这也是营造豪华感的一个重要元素吧。　　外观方面，新车与海外版X3相同，前脸采用了家族最新的设计风格，经典的双肾式前进气格栅尺寸更大，大灯造型也取消了开眼角的设计。另外，全新宝马X3还有豪华设计套装和M运动套装两种外观风格。　　车尾部分，丰富的线条营造了很强的立体效果。尾灯采用了LED光源的悬浮式设计，点亮后辨识度非常高，有点抢了灯厂的风头。另外，全新X3还采用了双边共两出的排气，对于运动氛围的营造非常到位。　　车身尺寸方面，全新宝马X3相比上一代车型有了增长，不过国产版的X3与海外版车型保持一致，其长宽高为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm，并没有加长。放眼国产的同级别竞品车型中，虽然保持原版，但是在车身尺寸上并没有太多劣势。　　在写这篇文章之前，我特意到宝马4S店体验，我身高1.9米，前排调整好座椅，头部宽度均没有问题，而后排腿部和头部分别还有拥有不到一拳和一拳两指的距离，空间表现没问题。　　内饰方面，全新宝马X3采用了最新的设计风格，与全新宝马5系相似，保留了悬浮式中控屏幕设计。在材料运动上，配有黑色高光饰件以及Sensatec皮革，提升了车内的质感。　　在安全科技配置上，全新BMW X3搭载BMW智能驾驶系统，包括带侧面碰撞防御的车道保持辅助系统；带自动启停功能和限速识别的ACC自适应巡航控制系统； 交叉路口警示系统；全自动泊车辅助系统等。　　动力方面，国产全新X3将搭载不同功率的B系列2.0T发动机，共分为高低两个功率，最大功率分别为184马力（xDrive 25i车型）、252马力（xDrive 30i车型）。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。并且全系标配xDrive四驱系统。　　第二代宝马X3属于叫好不叫座的车型，我们从相关渠道获得了宝马X3的销量来看，2017年度宝马X3只占宝马年度总销量的10%。而奥迪Q5和奔驰GLC，销量比重分别达到了22%和17%。可以说宝马X3成为了宝马的小众车，这在SUV火热的中国市场来说是不常见的。造成这样的结果无异于其进口身份的宝马X3在价格上没有优势，消费者更愿意选择价格低优惠多的国产竞品。　　在4月开幕的北京车展上，华晨宝马公布了全新一代X3的售价，售价区间为39.98-58.58万元。由于国产车型的身份，起售价已经下探到40万以内，售价区间也达到了同级别车型的平均水平，面临对手众多的当下，宝马X3终于可以进入战场厮杀了。　　历经三代车型，宝马X3已经证实了其实力，是个以驾驶乐趣、纯粹为主打的豪华品牌中型SUV。但仅受限于进口车型的身份，让它显得不够亲民，不过好在全新宝马X3实现国产，也加速了宝马新车型导入国内市场的速度。相信在全新国产X3上市后，在豪华品牌中型SUV市场将会上演激烈的豪门对决。