　　新浪汽车讯 近日，我们从奔驰中国官网获悉，新款梅赛德斯-奔驰S级轿跑车在国内正式上市，先期新车将推出S 450 4MATIC一款车型，售价为124.38万元。　　新款梅赛德斯-奔驰S级轿跑车曾于2018北京车展国内首发，新车相比老款在外观设计上进行了调整，包括全新的前包围造型，使得新车看起来更加具备运动气息，同时尾灯组更换为OLED光源，这也是奔驰首款采用OLED光源的产品。　　车身侧面，新款S级轿跑车配合溜背造型的车顶，与现款线条基本保持一致，修长的车身更倾向于优雅耐看的风格。尾部设计相对简单，尾灯采用OLED光源，点亮后呈现出紧密的矩形排列。　　新款的内饰与现款基本保持一致，但是在整体的配色以及用料上表现都更为出色。S级轿跑车很好地糅合运动感以及豪华感，颇具质感的用料搭配一些别具AMG风格的小LOGO加以点缀来营造出不错的豪华感。同时，作为新款车型，它的方向盘也采用了如今奔驰S级系列中的最新款式，并增加双拇指触控系统。此外，该车还可选装可调光全景天窗以及带施华洛世奇水晶装饰的LED前大灯组。　　动力方面，新款S 450 4MATIC轿跑车搭载3.0T双涡轮增压发动机，最大功率367马力，传动系统匹配9AT变速箱，并配备四驱系统。