　　2018年6月26日（北京），恒源电动汽车集团在五棵松M空间召开“破格局者·引领未来”容大智造2018新品发布会，创新发布了轻型电动智能网联物流车——“迈图Metro II”，开创了8立方米货厢空间的全新蓝海市场。　　迈图Metro II官方指导价为6.9万——8.9万元，兼具了极佳的性价比和强悍的商用实力。与迈图Metro II一同亮相的，还包括了容大智造数控智能物流车底盘系统——“菜豆”。　　恒源电动汽车集团创始人、容大智造CEO王祖光先生表示：“容大智造CENNTRO致力于以技术为核心驱动力，对全产业链深度布局，以打造出更适合城市配送的智能化电动物流车。”　　本次发布会堪称一场新能源科技界的盛会，包括前特斯拉Tesla首席科学家、现Hyperloop One首席工程师Rob Ferber先生等多位业界的顶级人士均莅临现场。　　　　容大智造一直专注于解决城市最后1-10公里物流的痛点，本次发布的迈图Metro II，是在继Metro I、街访、倒三轮E3后发布的第四款轻型智能物流车。　　迈图Metro II堪称“身躯娇小、能量强大”，拥有同类车型领先的装载能力，最大可达8立方米（且货厢平整），最大续航里程300km、快充仅需2小时充满，而且迈图性价比突出，几乎成为企业物流用户在8立方米这一蓝海市场中唯一的选择。　　迈图Metro II继承了前作Metro I轻量化、新材料、去中心化生产的优点，让定制化、数字化生产成为可能。而且迈图Metro II还是一辆天生的智能网联物流车，依托容大云平台，迈图可实现司机、车、货多维度监控，让运输过程可追溯、运输路线可优化。　　容大云，是本次发布会的重点内容之一。容大智造力图让物流生产一切过程中产生的大数据，可用于识别车辆的运行状态、建立终身数字档案，以实现智能化的车辆管理。在本次发布会上，容大智造COO陈雄健先生宣布“智能共联·数据共享”容大云计划正式启动，赋能于城市配送、分时租赁等相关行业，为其提供综合解决方案。　　与迈图Metro II一同亮相发布会的是容大智造无人驾驶数控智能物流车底盘系统——“菜豆”。作为该领域的“新物种”，该产品不是传统意义上的车辆底盘，而是可进行数控编程、让供应链开发者像使用苹果手机一样将不同应用进行整合的无人驾驶智能底盘系统。　　容大智造无人驾驶“数控智能物流车底盘”可搭载各类传感器、雷达等设备，车身设有大功率电源接口。这些原生设计上的周密考虑都使其成为一个开放式的控制平台，便于供应链伙伴们进行低成本的二次开发。　　对无人驾驶公司来说，使用容大智造数控智能物流底盘可进行简单直接的开发，无需花精力对硬件进行繁冗的调试，就能制造出符合各种应用场景的专用车辆来，并可大开脑洞、进行创新型的车辆开发。“菜豆”将于9月1日提供开发包；而容大智造第二款底盘系统“玲豆”将于10月1日提供开发包。　　以上一切的基础，是容大智造以核心技术，将供应链、制造链、销售链、服务链和支付链整合到了一起。　　容大智造平台是一个开放性的供应链合作平台，具有开创性的商业价值，它让传统造车产业链极度的扁平化，使整个产业横向协作起来，大大节省了新能源商用车开发、落地生产的时间周期，并具有可定制性、高效开发新资源的能力。　　　　恒源电动汽车集团于2013年创立，于2017年成立容大智造平台，目前已打造出完善的产品矩阵，实现了完整的全产业链布局。目前，集团在嵊州已建立完全自主知识产权的实验工厂和研发中心，在淮安和长兴分别建立轻型物流车和微型物流车基地，以及在广西、安徽芜湖拓展新的基地，预计2019年底产能达到30万辆。　　完善的产业链布局，为容大智造换取了一系列成就。公司目前已申请180余项专利，供应链协同伙伴达到了200余家。不仅技术积累已有所成就，容大智造在商业上也已获得市场充分认可。从2017年全年2085辆的销量，在一年内暴增到20倍之多，达到40000辆（2018年目前订单量）。　　容大智造已成为国内第一家实现批量生产数字化、智能化商用车的新能源汽车公司。未来，容大智造将在硬件与软件的结合方面持续发力，产品形态进一步满足用户多样化的需求，参与到城市智能物流的建设中。