　　新浪汽车讯 近日，广汽本田官方表示全新一代雅阁的旗舰车型雅阁锐·混动将于第三季度（预计为9月内）正式上市，将搭载Honda第三代i-MMD双电机混合动力系统，官方综合油耗为4.2L/100km，将为消费者提供更多的选择。　　新车已经在2018北京车展上正式亮相，其外观与汽油版车型保持了高度一致，全新设计风格的“U”形大嘴式前脸设计，再加上类似溜背造型的车身设计，为新车带来了很强的运动气息，也有着很高的辨识度。当然，作为混动车型，雅阁锐·混动版在局部也会加入专属标识。　　内饰方面还没得到官方的正式公布，而作为参考的海外版采用按键式换挡设计，摒弃了换挡杆结构，科技感提升更强，混动版配备了一键启动、多功能真皮方向盘、中控大尺寸双屏、仪表盘加入电池容量和能量回收等信息，其他配置还包括前排座椅通风加热、自动驻车、电子驻车、PSS车身一体式泊车雷达（前4后4式8探头）、LWC盲点显示系统等，并可选纯电模式、运动模式以及普通模式。　　动力方面，全新雅阁锐·混动版车型将搭载一套由2.0L发动机和双电机组成的i-MMD混合动力系统，并配备了全新的IPU（Intelligent Power Unit，智能动力单元）。