　　新浪汽车讯 近日，雪铁龙官方推出一款雪铁龙C3 AIRCROSS Rip Curl特别版车型。该车基于Feel配置车型打造而来，将会提供四种外观色彩搭配，在法国本土售价区间为22600-26650欧元。　　雪铁龙C3 AIRCROSS Rip Curl特别版是雪铁龙与冲浪户外装备品牌Rip Curl的第四次合作，雪铁龙C3 AIRCROSS将搭配Rip Curl品牌的设计元素，新车提供自然白、宇宙银、水墨黑和迷雾灰四种外观色彩搭配，前大灯周围的装饰、外后视镜外壳、17英寸轮圈等细节上略有差异。同时，前门板处带有“Rip Curl”品牌徽章。　　内饰部分，新车的座椅采用灰色织物面料和蓝色条纹搭配，特别版车型配备7英寸多媒体信息系统将包含TomTom导航、语音识别、智能手机互联、雪铁龙Connect Box等功能，此外电动折叠外后视镜、倒车雷达、自动雨刷、全景天窗等。　　动力方面，特别版车型提供两款汽油发动机和两款柴油发动机，其中汽油发动机最大功率分别为110马力和130马力，传动系统匹配六速手动或六速自动变速箱；柴油发动机最大功率分别为100马力和120马力，前者匹配六速手动变速箱，后者匹配六速自动变速箱。