　　新浪汽车讯 上汽斯柯达全新入门级紧凑型SUV车型柯米克于今日（2018年6月27日）正式上市，新车定位低于斯柯达柯珞克车型，搭载大众集团全新EA211 1.5L发动机，共计推出4款车型，售价区间为10.99-13.09万元。　　　　　　　　柯米克造型上沿袭了斯柯达最新的家族式设计风格，采用水晶切割设计，直瀑式的格栅被辅以镀铬装饰。同时，透镜前大灯、侧面三维雕塑感腰线，硬朗的车身线条年轻而富有张力。17英寸双五辐轮圈不失精致的质感，尺寸为205/55 R17，基本符合入门级车型的设定。　　新车尾部造型与大哥柯迪亚克有些神似，尾灯采用卤素光源，下包围由镀铬线条勾勒出排气的造型，富有一定层次感。尺寸方面，新车长宽高分别为4390/1781/1593mm，轴距为2610mm，相比柯珞克略小一些。　　新车车内沿袭了斯柯达典型的对称式家族设计，以黑色为主色调，采用皮/织物双拼的座椅用料。银色装饰板划分出上下部分，功能分区清晰。　　配置上，新车标配有驾驶席高低调节、前排中央扶手、8英寸中控系统（内置倒车影像、斯柯达在线互联系统、苹果CarPlay/百度CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能）、手动空调等；舒适版车型在此基础上进一步提供了后排座椅4/6比例分割放倒、6扬声器、一键启动、自动空调、自动大灯、自动雨刷以及定速巡航等。　　安全配置方面，柯米克入门版车型仅配备了以ABS+EBD和前双气囊为主的基础安全配置，1.5L自动标准版及以上车型则配备了车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、自动启停等；在此基础上，高配两款舒适版车型进一步配备了侧气囊、侧气帘、倒车雷达等。　　动力方面，柯米克全系搭载大众集团最新的EA211 1.5L自然吸气发动机，最大功率为81kW（110PS），峰值扭矩150N·m，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。此外，新车采用前麦弗逊式独立悬架和后扭转梁式半独立悬架。柯米克官方0-100km/h加速为12.8s（自动挡为13.8s），官方百公里综合油耗为6.0L。　　虽然新车定位在紧凑型SUV，不过家族还有定位更高一些的柯珞克，因而柯米克的主要竞品更多为尺寸较大的小型SUV车型。与竞品车型相比，柯米克有着跨级的优势，在车身尺寸及空间表现方面会占据一定的优势。做工用料方面表现得比较务实，配置可以满足日常需求。　　总体来看，柯米克是一款定位十分亲民的车型，斯柯达将他打造为一款紧凑级SUV车型，在空间上处在紧凑型SUV主流水平，相比同价位的小型SUV车型表现出更好的优势。配置上并没有给出太多拉开差价的豪华配置，而满足日常需求的实用配置一样都没有缺席。通过更高的性价比，相信柯米克能够赢得不错的市场。