　　2018年6月27日，上汽斯柯达全新入门级紧凑型SUV车型柯米克正式上市，新车定位低于斯柯达柯珞克车型，共计推出4款车型，售价区间为10.99-13.09万元（）。新车由捷克斯柯达总部与上汽斯柯达设计团队针对中国市场共同开发，加入了不少针对中国市场的新技术，一起了解一下。　　柯米克全系搭载了大众集团全新的EA211 1.5L自然吸气发动机，该发动机将用来替换此前的1.4L及1.6L发动机。柯米克是斯柯达品牌首款搭载该发动机的车型，此外，包括全新朗逸及全新宝来等车型均已搭载该发动机。未来，包括明锐、昕动、桑塔纳、蔚领等车型均将换装该全新1.5L发动机。　　当下，1.5L的排量级别不管在国内还是全球市场正越来越得到重视，很多品牌开始推出自己的1.5L排量的发动机。而大众集团还推出了一款EA211 1.5L TSI Evo发动机用以取代此前的EA211 1.4TSI系列发动机，未来该发动机也将成为大众集团的主力机型之一。　　这款全新的EA211 1.5L自然吸气发动机根据车型不同共计推出两个版本的调校，其中包括柯米克、Polo、宝来等车型所采用的是最大功率110PS/6000rpm，峰值扭矩分别为150N·m/3800rpm的版本，性能指标与此前的1.6L发动机较为接近；而2018款朗逸所搭载的参数指标更强，最大功率116PS/6000rpm，峰值扭矩155N·m/4000rpm的版本。　　该发动机从技术上进行了一些升级，新机型从发动机上部的气门室盖开始直至底部的油底壳全部为铝合金材质，通过轻量化材料的使用重量控制在88kg，保持在较轻的水平。发动机活塞连杆造型进行过优化，用DLC涂层取代金属衬套。同时新增了排气侧气门正时系统，可改善发动机动力表现。　　这款全新的EA211 1.5L自然吸气发动机在燃油经济性方面得到了一定的提升。以工信部公告的油耗申报值作为参考，现款斯柯达明锐1.6L手动挡车型的百公里油耗申报值为6.2L，而最新申报的1.5L手动挡版本车型百公里油耗申报值为5.6L。　　熟悉大众旗下车型的朋友，对于斯柯达柯米克所配备的这块8英寸中控显示屏一定十分熟悉。不过这次柯米克搭载的不再是大家所熟知的MIB系统，而是一款针对中国市场开发的全新车载系统。该系统在斯柯达柯米克上为全系标配。　　在斯柯达柯米克上，大众集团针对中国市场诉求，开发了专为国产车型定制的CNS 2.0系统，与此前的MIB相比，新系统功能更丰富，也增加了手机App互联、自然语音识别等更顺应互联网的时下潮流的功能。未来该系统还将出现在大众集团更多的国产车型上。　　导航则采用了本地+在线相结合的数据形式，在线地图数据来自与搞得地图的合作。车载网络畅通时，在线地图可实时显示路况及更详细的地点信息等。　　手机互联方面，CNS 2.0系统可以支持百度CarLife、苹果CarPlay及安卓MirrorLink三种常见的互联方式，可以满足用户绝大多数的互联需求。　　新车在外观设计上沿袭了斯柯达的家族式设计风格，采用水晶切割设计，具有很高的辨识度。新车车内沿袭了斯柯达典型的对称式家族设计，以黑色为主色调。中控显示屏各个功能区划分清晰。　　大众集团对于中国市场的研究相当用心，柯米克做一款紧凑级SUV车型，在空间上处在紧凑型SUV主流水平，相比同价位的小型SUV车型表现出更好的优势。配置上并没有给出太多拉开差价的豪华配置，而满足日常需求的实用配置一样都没有缺席。