　　新浪汽车讯 日前，一汽丰田旗下全新小型SUV奕泽IZOA在上海正式上市，这是丰田TNGA架构下的全新车型，标志着丰田在小型SUV领域的发力，新车共推出3款车型，售价区间14.98-17.58万元。　　　　　　　　外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于奕泽IZOA前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。　　车身线条从保险杠直切到挡泥板，和腰线贯穿，并朝着尾部大灯上扬而去，使得奕泽在静态下也有着蓄势待发的动感。另外设计特别的一点的是隐藏式门把手的设计，在视觉上给人感觉更加时尚。　　新车尾部做了回旋镖式的尾灯设计，造型非常新颖，并且做了一些悬浮式的视觉效果，整体视觉效果更加年轻动感。　　如果你留意过丰田近期的新车，你发现它们的内饰除了更时尚了之外，在用料和细节方面也有很大进步，奕泽也一样。更多的层次感、更少的物理按键，超越以往的内饰用料，明显可以看出这款车内饰的用心程度。与海外版相同，新车中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。　　作为一款小型车，一汽丰田奕泽IZOA在安全性方面的配置相当丰富，除了常见的胎压监测、车身稳定控制系统等，10安全气囊（主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）甚至是自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统在新车上都是标配，十分厚道。　　动力方面，该车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，这款发动机的最大功率可以达到171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛·米。在传动系统方面，其也会匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉这款变速箱齿比变化速度比以往增进20%。　　　　缤智有着精致的外观设计，还有着亲民的价格，动力方面搭载了1.8L和1.5L两款发动机，其最大功率分别为96kW（131Ps）和100kW（136Ps）。　　　　作为小型SUV市场的“优等生”，在竞争激烈的市场环境下，XR-V依然保持着良好的销量成绩，XR-V搭载1.5L和1.8L两款发动机，，最大功率分别为131马力和136马力。　　丰田奕泽IZOA这款产品针对年轻人做了很明显的标签，这也是丰田近年来一直坚持的路线，奕泽这款产品表现出来的竞争力在同级别产品市场很少有直接的对抗者。基于丰田TNGA平台打造的奕泽IZOA，在产品力上代表了丰田目前最先进的造车水平，相信上市以后，新车也会有良好的销量表现。