　　“无限的热情”用来形容最近这两个月在合适不过了，一方面是季节进入了夏天最炎热的时候，二就是刚开幕的俄罗斯世界杯了。对于球迷朋友来说，本届世界杯冷门颇多，更有网友调侃道“赌球反着买，别墅靠大海”等语言。在车迷的眼中，世界杯除了足球还有很多值得去研究和讨论的点，例如本期我们一起来探讨的：世界杯国家有哪些最出名的汽车品牌。　　先来看一下东道主俄罗斯，到现在可能算不是世界一流水平了，但是俄罗斯乃至前苏联的汽车工业曾经也有过一阵鼎盛时期，也出产过很多知名的经典车型。拉达汽车是俄罗斯最大汽车制造厂――伏尔加（AvtoVAZ）旗下的汽车品牌。拉达汽车承载了苏联和俄罗斯几代人情感，是伏尔加的当家“花旦”。　　再来看看德国，虽然本届世界杯德国让众多球迷伤透了心，但德国汽车水平仍是世界顶级水平。这包含我们熟知的奥迪、奔驰、宝马等众多豪华品牌，但最大也是最出名的要数大众汽车，总部位于德国沃尔夫斯堡的汽车制造公司，也是世界四大汽车生产商之一的大众集团的核心企业。大众汽车目前旗下拥有超过10个子品牌，车型包括几万块的大众轿车和上千万的布加迪超级跑车，产品非常丰富。　　从汽车发明的一百多年里，英国车一直被认为是代表着汽车工艺的极致以及品位、价值、豪华、典雅这几诸多词语在汽车上最完美的体现。例如捷豹、路虎、MINI等车型，而对于英国来说，最具代表的品牌是劳斯莱斯，劳斯莱斯一直是尊贵奢华的代言词，虽然被宝马集团收购，但骨子里仍然留着英国的血液。　　法国，一个极具浪漫色彩的国家，对于造车同样融入了更多的浪漫元素。法国共有四个汽车品牌：雪铁龙、标致、雷诺和布加迪。目前法国最大的汽车品牌的为标致汽车，人性化是法国车最大的特点，设计前卫、浪漫、操控性好、底盘扎实等优点都是标致以及法系车型共同的特点。