　　2018年6月16日，北京华德宝举行全新BMW X3新车上市发布会，新车售价区间为39.98-58.58万元，研发以CLAR平台进行打造，共分为4款车型。　　外观方面，国产宝马X3沿用了海外版的设计，前脸经典的双肾格栅尺寸更大，前保险杠的两侧各有一大尺寸的进气口，运动气息浓厚。新车的前灯组并没有采用“开眼角设计”而是C型设计，不过仍然时尚耐看，并且新车全系配备了LED随动控制大灯（含自动远近光功能）。　　车身侧面，新车拥有笔直的水平腰线，整体较为流畅，并且新车采用全新设计的不规则六边形轮拱，配备19英寸轮辋，突出了越野性能。并且全新BMW X3的轴距达到2，864毫米，为后排提供了充足的腿部空间、肩部空间及头部空间。　　车尾部分，国产宝马X3使用了悬浮式全LED尾灯，点亮后显得十分精致，辨识度极高。新车还标配了运动排气。与海外版车型有所不同的地方都是一些细节部分，比如车型、品牌标识的位置等。　　新车基于CLAR平台打造，在车身尺寸方面基本与海外版车型保持一致，其长宽高为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm，仅高度和长度分别增加13毫米和9毫米。　　内饰部分，全新国产宝马X3依然是熟悉的宝马风格，整体布局和全新5系相似。新车搭载了液晶仪表盘，配合上悬浮式触控显示屏，科技感大幅提升。新车的iDrive操作界面为最新的悬浮卡片式菜单设计，智能互联系统做了大量本地化处理，自然语音识别系统可实现更加便捷的人车互动。新车还有主动保护系统、预防碰撞系统、感应式电动尾门和智能驾驶助力等多达20项标配配置。　　动力方面，国产全新X3将搭载B48型2.0T发动机，分为高低功率两种版本。低功率版发动机最大功率为184马力，峰值扭矩290牛·米；高功率版发动机的最大功率为252马力，峰值扭矩350牛·米。传动方面，其将匹配来自ZF的8速手自一体变速箱，并且全系配备XDrive四驱系统。