　　新浪汽车讯 2018年6月23日晚，广汽丰田C-HR正式上市销售，该车是丰田TNGA家族的第二款车型，主打年轻运动SUV标签，本次共推出搭载2.0L发动机的8款车型，售价为14.48-17.98万元。　　外观采用丰田家族化Keen Look设计语言，给C-HR带来了十分拉风的造型，也正符合了目前以90后为主的购车消费者对于车辆颜值的需求。全新的LED大灯组运用在C-HR上，加上流动的转向灯，另C-HR更具个性和潮流感。　　尺寸方面，广汽丰田C-HR相比海外版车型车身尺寸略有增加，长宽高为4405×1795×1565mm，轴距为2640mm，空间表现在同级别车型中处于主流水平。　　内饰使用的是非对称式布局，集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。车内大胆的色彩搭配，非对称中控台的设计带来了十足的活力。在用料方面，中控台上方覆盖了大面积的软性材质，摸起来有些类似皮革，边缘还做了缝线处理，视觉效果与触觉都足够好。　　配置方面，C-HR全系标配了17英寸轮圈、鲨鱼鳍天线、后隐私玻璃、自动大灯等；领先版及以上车型配备了前雾灯，并可以选装天窗（天窗选装预计2018年年末起开始提供）和双色车身；豪华版和旗舰版车型进一步配备了LED大灯/尾灯，顶配的旗舰版则独享了电加热外后视镜。　　动力方面，C-HR标配丰田最新的Dynamic Force系列2.0升自然吸气发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩203牛·米，据悉其热效率高达40%。传动系统方面，与发动机匹配的是可模拟10速的Direct Shift CVT无级变速箱。　　广汽菲克Jeep自由侠　　北京现代ENCINO　　作为同样主打年轻市场的自由侠和ENCINO这两款车，都拥有不同风格的个性外观设计，各自也都有各自的特点，自由侠拥有Jeep家族强大的越野基因，而ENCINO搭载了强劲的1.6T发动机，在性能方面有所加分。相比C-HR来说，这三辆车都非常符合现代年轻人的口味。　　总结：广汽丰田C-HR是一款非常潮流前卫的车型，凭借不少优势来想人们展示丰田TNGA构架的特点，从同级别竞品对比来看，C-HR的各方面实力都算不错，我们期待上市以后能拥有不俗的表现。