　　新浪汽车讯 日前，MG名爵全新SUV概念车MG X-motion Concept量产版正式命名为名爵HS，产品手绘图曝光。据了解，该款新车即将于今年下半年上市。　　新车是一款尺寸相较于荣威RX5略大、并搭载同款1.5T/2.0T动力的紧凑型SUV，从设计草图来看，名爵HS高度还原了在北京车展全球首秀的全新SUV概念车——MG X-motion Concept的设计理念。是国际主流量产SUV中第一款采用纯形面设计的SUV，也是第一款光影肩线设计的SUV。　　外观方面，新车的盾形格栅、锐利的前大灯组、多边形镀铬雾灯饰条等，整体格调与名爵6、名爵ZS等车型相似。在车尾部分，这款车的比例较为敦实，整体造型稳重且不失时尚感。名爵HS车身尺寸4574/1876/1664mm，轴距2720mm。比荣威RX5车身更宽，轴距更长，但车身高度却低了55mm。　　从之前的申报信息看，低配车型为卤素大灯，高配为全LED大灯，并带有全景影像，无钥匙进入功能。轮圈有17英寸、18英寸多种风格可选。　　名爵HS的动力与荣威RX5基本一致，20T车型搭载169马力 1.5T发动机，配6速手动或7速双离合变速箱。30T车型搭载220马力 2.0T发动机，配6速双离合变速箱，提供四驱系统。