　　今年3月份，宝骏品牌推出了“型鲨”宝骏530。为了给新品让路，品牌旗下的另一大主力车型宝骏560随后在四月份停产。不过宝骏560并没有就此退场，近日我们获得了一组全新宝骏560的路试谍照，新车将会以新的面孔再次出现在消费者面前。　　宝骏560最早于2015年7月18日正式上市，新车作为宝骏旗下首款紧凑型SUV车型，搭载1.8L+5MT动力总成，售价为7.68-8.98万元。新车上市之后迅速接过宝骏730打开的大好销量局面，月销量最高达曾到4.21万辆。此后，560陆续推出了6MT版本、AMT版本、1.5T版本、超值型、律动版、DCT版以及7座版本等等。截止到车型停产，近3年时间内宝骏560累计销售达616617辆。　　最新的谍照中测试车仍然包裹着较厚的伪装，尾灯仍然为临时部件，但通过预留的尾灯轮廓可以判断，新车将采用贯穿式尾灯设计。此外，新车后扰流板采用了类似宝骏530的两段式唯一造型。　　车身侧面与现款宝骏560同样有着较大的差别，尤其是C柱及后三角窗位置。通过造型判断，新车的尺寸或较现款宝骏560更大。目前尚没有关于新车的座椅布局的相关信息，我们判断新车预计将采用七座布局。新车轮拱采用了非纯圆设计 ，造型上更具力量感。　　早前曝光的内饰谍照显示，新车内饰设计延续了现款560的设计。同样采用了三幅式多功能方向盘及悬浮式中控显示屏等造型。车内整体为黑色氛围，座椅则采用了棕色配色。　　目前尚没有关于新车的更多信息，作为参考，宝骏560在停产之前搭载1.5T和1.8L两种不同动力组合，其中1.5T发动机最大功率150PS，峰值扭矩230N·m，传动方面匹配6MT及6DCT变速箱；1.8L发动机最大功率137PS，峰值扭矩186N·m，传动方面匹配AMT变速箱。　　目前宝骏旗下530车型售价区间为7.58-11.58万，虽然仅提供5座版本，但车身尺寸及空间表现均超过了早前宝骏560的水准，售价区间也与宝骏560高度重合。此次曝光的新车内饰等细节延续了宝骏560的设计，但预计车身尺寸更大，采用七座布局将填补560停产之后产品序列的空缺，定位上预计会较宝骏530更高，名称是否会沿用宝骏560值得商榷。（新车前脸及内饰谍照来自易车网）