　　新浪汽车讯 6月20日，上汽名爵公布了名爵X-motion概念车量产版本的正式命名——名爵HS。这款车定位于紧凑型SUV，尺寸相比荣威RX5略大，同时将搭载1.5T/2.0T发动机。据悉，新车有望在今年四季度上市销售，明年将衍生插电混动版和纯电动版本。　　从发布的官图来看，新车基本延续了X-motion概念车的整体设计，并采用了名爵家族最新的感性力设计语言，并运用了纯形面设计，让其整个车身看起来更加动感。值得一提的是，新车还是名爵家族首款采用无肩线设计的车型，造型颇具设计感，有望吸引更多年轻消费者的青睐。同时，2，720mm的车身轴距，有望在内部空间得到充分应用。　　名爵HS的全LED大灯组采用了家族式设计语言，C字形的光源上方搭配条状灯带，看上去与锐利的鹰眼极为相似。此外，其还采用了动态转向灯+日行灯一体的设计。　　配置方面，新车根据车型不同配备全景影像、无钥匙进入、全景天窗，多种样式轮圈等。动力方面，新车或将搭载1.5T和2.0T两种发动机，传动或匹配6速手动及6速/7速双离合变速箱，其中2.0T车型还将配备四驱系统。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5T/2.0T两种动力，最大功率分别为169马力和220马力，尾标则分别对应20T/30T，其中2.0T（30T）车型还将提供四驱版本，动力总成布置与荣威RX5完全一致，预计传动系统也将匹配6速手动及6速/7速双离合变速箱。此外，高配车型还将提供LED光源前大灯、全景影像、无钥匙进入、全景天窗等配置，并且还将衍生Trophy运动版车型。