　　新浪汽车讯 日前，上汽名爵官方再次公布了旗下全新紧凑型SUV——名爵HS的更多预告图及信息，该车将于8月31日开幕的2018成都车展正式亮相，并将于四季度上市。新车采用了名爵家族化设计风格，具备BOSE音响、1.19㎡全景天窗、12.3英寸豪华科技全液晶虚拟仪表等配置。　　从最新预告图可以看到，名爵HS将采用家族式“星耀力场”格栅以及双色轮圈，加之曲面车身造型，整体风格是明显的运动、时尚路线，与名爵6为首的全新一代名爵车型如出一辙。　　车内将搭载12.3英寸全液晶虚拟仪表，可提供四种主题颜色和动态效果（Eco、Normal、Sport、Super Sport），并跟随驾驶模式进行切换。名爵HS还配备8个扬声器和1个低音炮构成的BOSE音响系统，满足年轻消费者对车内音乐享受的需求。此外，新车的1.19㎡全景天窗打开面积达0.51㎡。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5T/2.0T两种动力，最大功率分别为169马力和220马力，尾标则分别对应20T/30T，其中2.0T（30T）车型还将提供四驱版本，动力总成布置与荣威RX5完全一致，预计传动系统也将匹配6速手动及6速/7速双离合变速箱。此外，高配车型还将提供LED光源前大灯、全景影像、无钥匙进入、全景天窗等配置，并且还将衍生Trophy运动版车型。