　　新浪汽车讯 日前，我们从国家工信部获取到了一汽-大众奥迪Q2L的申报信息，其轴距为2628mm，比海外版Q2加长了28mm。根据此前报道，一汽-大众奥迪Q2L车型已经于12月23日在一汽-大众佛山工厂正式下线，未来还将推出BEV（纯电动）版车型。　　车身侧面B/C/D处都做了熏黑处理，营造悬浮式车顶的效果，夜间效果更加明显。根据车型配置不同，奥迪Q2L拥有不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙，部分车型配备全景天窗。车或有多达七种轮圈样式选择，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种。　　车身尺寸方面，国产奥迪Q2L与海外版奥迪Q2相比，在轴距和车长上均做了加长，长宽高分别为4229（选装不同保险杠为4236）×1785×1548mm，轴距为2628mm，比奥迪Q3轴距长25mm。　　根据车型配置不同，奥迪Q2L拥有不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙，部分车型配备全景天窗。从申报图还可以看到，新车或有多达七种轮圈样式选择，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种。　　动力方面，申报车型搭载的是1.4T汽油发动机，最大功率为150马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。