　　新浪汽车讯 日前，我们从比利时媒体AUTOTIJD获得一组全新奥迪A1的提前泄露版官图。新车相比现款车型有着脱胎换骨的改变，外观更为硬朗、犀利。此外，全新奥迪A1有望于本月正式发布。据悉，新车基于MQB平台开发，未来将在大众位于西班牙马尔托雷尔的工厂投产。　　外观方面，新车采用了蜂窝状的进气格栅，前包围两侧进气口尺寸进一步加大，配合新样式的头灯，整个前脸视觉效果充满杀气。新车还加入黄色和灰色的车漆，并提供双色车身样式以供选择。　　车身侧面，新车采用了更大面积的c柱设计，并取消了后门后方的固定式三角窗设计。　　车尾部分，全新一代奥迪A1同样对尾灯与后包围造型进行了重点刻画，风格与车头保持统一。两款车型的排气布局有所不同，其中35 TFSI为隐藏式排气，而40 TFSI采用单边双出的排气尾管，凸显运动感。　　内饰部分，新车采用贯穿T型中控台的横幅式出风口设计来代替经典的原型出风口的设计，车内各处线条与外观一样棱角分明。根据车型的不同，其座椅材质、空调出风口及挡把四周的装饰材料有一定差异。从图中可以看到，新车在科技配置上也有了大幅升级，包括全液晶仪表、大尺寸中控屏等。　　从官图中我们还可以看到，新车后排座椅加入了中央头枕，预计车内乘坐空间也有一定提升。动力方面，35 TFSI车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛·米，传动系统匹配手动变速箱；40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200马力，峰值扭矩为320牛·米，传动系统匹配6速双离合变速箱。