　　新浪汽车讯 一汽-大众全新宝来于今日（2018年6月29日）正式上市，基于MQB-A1平台打造，整体采用了大众的最新家族式设计，配置、尺寸均有所提升，共计推出8款车型，售价区间为11.28-15.98万元。　　全新宝来有着全方位的升级，最大的提升是出自MQB平台。老的PQ34平台多方面限制着宝来的发挥，新车想要突破就要从根本上解决问题。最新的大众家族MQB平台，让全新宝来得到脱胎换骨的升级，使得新车在接下来的3-5年内在紧凑级轿车市场保持足够的竞争力。　　　　　　　　全新宝来采用大众最新家族式设计，中网尺寸加大同时搭配贯穿式镀铬饰条点缀，两侧大灯内部采用LED光源并且为全系标配，相比现款车型更有档次感。车身侧面线条与迈腾相似，视觉效果同样不错。　　新车在车身尺寸方面全面提升，长宽高分别为4663/1815/1473mm，轴距为2688mm。尾部造型相对简洁，全系标配LED尾灯组。此外，全新宝来采用了双边共两出式的排气口装饰，真正的排气管采用隐藏式设计。　　全新宝来整体内饰造型简约，一切以使用为设计基础。中控台为偏向于驾驶员的设计，可谓向老宝来致敬。虽然中控台大部分为硬质材料，但是在做工和纹理方面都有一定品质感。8英寸液晶显示屏会出现在中高配车型上，这套系统支持CarPlay和百度CarLife功能。　　配置方面，新车还配备了MKB碰撞预防系统、倒车影像、倒车雷达、双区自动空调、座椅加热、电子手刹、自动驻车、发动机启停等。　　动力系统方面，全新一代宝来提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机，最大功率分别为116马力和150马力。在传动系统方面，其会提供5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。　　全新宝来上市后，互为姊妹车型的全新朗逸必定会受到一定冲击，定位差异的清晰化，将使得宝来和朗逸这两个大众的本土化兄弟在紧凑型轿车市场上有更明确的分工，从自相缠斗变成合力对外，相信会有事半功倍的表现。说起其他品牌的车型，像全新凯越、卡罗拉等车型也都是全新宝来的主要对手。　　作为一款本土化车型，全新宝来对中国消费者显然更加体贴，这也让我们对它的市场表现万分期待。而全面革新、定位运动化的它，将会再次进入年轻人的购车列表之中。