　　半年报预增公司受机构青睐　　中国证券报　　□本报记者 陈健　　上周（7月9日至7月13日）A股整体行情走势有所回暖，不过机构调研上市公司数量环比有所下降，共有67家上市公司接受机构调研577家次，其中37家上市公司为中期业绩预增预盈概念股，占据半壁江山。整体来看，随着上市公司半年报业绩预告的密集披露，业绩向好上市公司明显受到机构关注。　　轻工制造、计算机等行业受关注度提升　　具体来看，上周机构调研在10家次（含）以上的共计17家，排名前五位的分别为，（74）、（63）、（32）、（32）、（28）。从行业来看，接受调研上市公司数量排名前五的行业分别为，化工（9家）、电子（8家）、轻工制造（6家）、计算机（6家）、电气设备（6家）。其中，化工、电子行业近期受到机构调研的持续关注，热度不减，而轻工制造、计算机行业本周则显示受机构关注度提升。　　例如，上述接受机构调研家次靠前的中国巨石、珀莱雅均属于化工行业，对于前者，机构主要关注，公司产品玻纤在当前大环境下，海外市场销售情况，是否受到影响；对于后者，机构主要关注业务未来的主要增长点。　　立思辰和英飞拓则均属于计算机行业中的计算机应用和计算机设备细分领域，其中，立思辰在10日发布中报业绩预亏公告后，随即于11日召开中报业绩说明会，解释了业绩下滑的原因及未来业务增长点；英飞拓方面，投资者主要关注大股东是否有增持计划，公司定增后带来的影响。　　机构方面，券商、基金的调研依旧活跃，券商方面，、、，上周调研次数位居券商前三，调研代表股有、、；基金方面，嘉实基金、博时基金、银华基金调研次数位居基金机构前三，调研代表股有大华股份、（轻工制造）、（轻工制造）。此外，私募机构方面，淡水泉、景林资产、敦和资管等知名私募调研了、碧水源、珀莱雅等个股。　　业绩预增提升投资性价比　　从上周机构调研的中报业绩预增37家上市公司情况看，量价齐升、下游市场向好等因素都是业绩增长的主要原因。　　例如，近日化学制品上市公司发布的中期业绩预告显示，预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润6300万至6900万，同比变动166.98%至192.41%，净利润增长率远高于行业平均水平。随后，11日，扬帆新材迎来广发证券、富国基金等15家机构调研。扬帆新材在接受调研事表示，业绩增长主要原因是，巯基化合物和光引发剂量价齐升；与去年同期相比，巯基化合物和光引发剂的销售量和销售价格都有一定幅度提高；原储备的高毛利医药中间体项目随着下游应用推广，量能开始放大，延续一季度以来稳定增长的态势。　　芯片概念股9日发布的中期业绩预告显示，预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润7300万至8000万，同比变动4220.04%至4634.29%。随后，12日，全志科技迎来天风证券、平安资管等10家机构调研。全志科技表示，业绩增长原因主要是，二季度下游市场延续一季度增长态势，继续带动营收出现增长。同时，二季度人民币兑美元汇率贬值，带来汇兑收益，覆盖了一季度的汇兑损失。其次，公司通过加强管理，提高整体运作效率，费用得到控制。综合多方面因素，致使公司上半年的经营情况得到改善。　　此外，还有、等多家上市公司在接受机构调研时表示，2018年半年度经营情况在此前预测范围内，不再单独发布业绩预告。4月23日，中航机电在一季报中预测，今年上半年归属上市公司股东的净利润同比变动幅度为0-30%。4月24日，晶盛机电在一季报中预测，今年上半年归属上市公司股东的净利润同比变动幅度为90%-120%。　　投资方面，华泰证券表示，2018年上半年市场整体估值下行，随着中报陆续披露，高性价比品种有望获得较强反弹动力。建议关注中报业绩与估值匹配程度较高，现金流情况健康的中小盘细分龙头。责任编辑：石秀珍 SF183