　　在经历2017年的同步增长后，当前全球经济复苏正面临越来越大的不确定性。尤其是进入今年6月后，贸易保护主义、通货膨胀压力和货币收缩三大风险因素互相交织，全球经济增长面临挑战。　　贸易保护主义为全球经济增长笼上阴云。特朗普政府掀起“逆全球化”，给全球经济增长带来挑战。从中期看，如果贸易保护主义继续发酵，将加大某些国家行业过剩，并抑制相关投资；从长期看，贸易保护主义将阻碍全球技术交流和进步，不利于国际分工和竞争，导致劳动生产率下降，削弱全球经济增长潜力。欧洲央行日前警告称，实施更高的贸易关税和贸易保护主义措施是一个重大风险，全球经济活动和贸易短期内的风险均衡已出现恶化，随着众多发达经济体接近产能限制，全球经济增长将放缓。世界银行日前发布的最新一期《全球经济展望》也明确指出，贸易保护主义升级将给全球经济带来相当大的下行风险。　　2018年全球物价上行已成共识，经济有陷入滞涨的风险。其中，国际油价持续上涨成为推升发达市场通胀水平的重要因素，拉尼娜天气状况导致的大宗商品价格上涨、美元指数上涨带来的本币贬值则推升新兴市场国家通胀水平。全球化一直是抑制通胀蔓延的可行路径，而特朗普政府加征关税，将再度刺激通胀率走高，迫使美联储以比目前制定的渐进路径更快的速度提高利率。　　货币收缩是套在全球经济增长头上的另一个“紧箍”。2015年12月美国开启本轮加息周期以来，全球性货币收缩逐渐提上日程。目前，除美国外，英国、加拿大等发达经济体也追随美国步伐开始收紧货币政策，欧洲央行则表示或提前结束量化宽松政策，而阿根廷、土耳其等遭受本币贬值冲击的新兴经济体更是大幅加息以对抗资金外流。目前，多数美联储决策者预计今年还会有两次加息，年内合计加息四次，明年将加息三次。在这种加息节奏之下，全球性货币收缩或进一步提速。全球流动性紧张及美元升值带来的资金回流，势必首先对新兴经济体中的“双赤字”国家带来冲击。　　受上述因素影响，全球经济增速放缓迹象已然显现。数据显示，欧元区6月制造业PMI创一年半以来新低，美国6月制造业PMI初值创去年11月以来新低。两大发达经济体制造业同时疲软，一定程度上佐证了全球经济增长乏力。同时，由于市场愈发担心贸易保护主义对全球经济带来不利影响，与宏观经济走势密切相关的大宗商品指数近期也明显下跌。责任编辑：王栋 