　　　　　　上周，我们认为随着贸易战靴子阶段落地、资金面有所改善，多重风险因素已加速释放，在货币和财政政策向好预期下，市场有望迎来久违的曙光。　　展望本周，我们判断监管呵护态度明确、中报行情来临以及叠加宏观政策有所转向，市场的反弹之路有望延续。建议投资者把握节奏，继续均衡配置“三低两高”的创蓝筹与大蓝筹。　　　　❶ 　　新华社等官媒近期接连发声，明确提示“资本市场行稳致远”、“多种积极信号在中国资本市场显现”等，这在近年实属少见，值得高度重视。　　此外，证监会、上交所、深交所连续召开上市公司座谈会，听取维护市场稳定的建议，反映监管层已高度重视当前市场情况。　　一系列呵护举措有助于维稳金融市场和改善投资者情绪。　　❷ 　　截至7月13日，已披露中报业绩预告的2092家公司中，业绩预增、扭亏、略增的公司共1230家，占比60%；预告净利润下限为正的公司1758家，占比超过80%。上市公司业绩较好，有助于投资者情绪回暖。　　此外，我们预计2018年全部A股盈利增速在10%以上，未来行情的修复具备整体业绩支撑。　　“中美贸易战的影响短期反应充分，边际上存改善预期。”　　❶ 　　美国东部时间7月10日，美国宣布将对2000亿美元中国商品加征10%关税，引发A股上周三大跌，但周四随即强势反弹。　　我们认为，当前市场对贸易战已有充分反应，且新征税清单需经历两个月的征求意见期，不会立即生效。　　另据测算，贸易战涉及商品若在2500亿美元以内，对中国GDP的影响将低于0.4个百分点，影响可控。　　❷ 　　美方宣布征税清单后，美国大豆协会7月12日发表声明，呼吁取消对中国商品加征关税，美方官员亦透露愿与中国重启谈判。此外上周六，宣布恢复运营。　　中美贸易战将是一场持久战，但短期舆情转暖，贸易战存边际改善预期。　　“宏观政策有所转向、基本面过度悲观预期有望修复，A股市场值得期待。”　　❶ 　　从上周公布的六月份经济、金融数据来看，进出口、货币、社会融资规模弱于预期，CPI、PPI、外汇储备、新增人民币贷款符合或好于预期。　　总体判断，中国经济稳中趋缓，但韧性仍在。　　❷ 　　7月13日召开的国务院常务会议强调，加快财政资金支出进度，提高资金使用绩效，解决存量资金闲置、预算资金下达慢等问题，使积极财政政策发挥更大效用。　　此外，财政部扩大小微企业税收优惠范围，提高其年应纳税所得额上限至100万。住建部表示因地制宜推进棚改，积极的财政政策有助于促进经济平稳增长。近日江苏省环保厅亦放松了因环保整治而停产企业的复产标准，从生产端拉动经济。　　❸ 　　人民币贷款6月新增1.84万亿，超出预期和前值。在央行定调流动性“合理充裕”以及正式实施定向降准后，资金面边际改善，10年期国债收益率7月份下探至3.5%左右。　　我们预计7月下旬召开的中央政治局会议有望进一步放松财政政策，修复过度悲观的基本面预期，A股市场的表现亦值得期待。　　　　综上所述，我们认为监管适度呵护态度明确、中报行情来临以及叠加宏观政策有所转向，市场的反弹之路有望延续。　　配置上，建议投资者把握节奏、稳步加仓，继续均衡配置“三低两高”及大股东增持的创蓝筹和大蓝筹。　　具体来看：　　❶ 　　中报披露季来临，叠加中报行情预期取交集、均衡配置，应是当下调仓布局的现实策略。　　❷ 　　产业资本与股东的举牌、回购意味着其对公司价值与前景的看好。对于增持规模较大、基本面优良的标的，投资者可适当参与。责任编辑：依然 