　　北京时间6月5日2时45分（意大利当地时间4日20时45分），意大利与荷兰在都灵尤文图斯球场进行热身，双方最终1比1握手言和。替补前锋扎扎下半时打破僵局，但意大利后卫克里斯托随即被罚下，替补后卫阿克顶进国家队处子球扳平。　　上任以来1胜1负的曼奇尼继续演练阵容，与上一场对阵法国相比，只有若日尼奥继续首发。佩林成为曼奇尼使用的第3名门将。贝洛蒂顶替巴洛特利打中锋，27岁生日的因西涅戴上队长袖标，另一侧是博洛尼亚边锋维尔迪。克里斯坦特、罗马尼奥利、博纳文图拉也得到出场机会。荷兰此前作客意大利从未获胜（2平6负）。在意甲踢球的德罗恩和哈特布尔获得首发，上一场完成首秀的30岁中场福默首度先发。　　
　　赛前，球迷鼓掌欢迎可能转会尤文的佩林。开场3分钟，克里斯坦特右路开出任意球，贝洛蒂捅射入网，俄罗斯主裁判别兹博罗多夫征询VAR意见后判越位，进球无效。意大利右侧开出角球，贝洛蒂头球蹭到后点，因西涅射门被布林德挡出底线。意大利第32分钟险些破门，因西涅直塞，贝洛蒂单刀距门10米处推射被西莱森出击用腿挡出！若日尼奥传球，因西涅回做，维尔迪左侧边缘左脚抽射高出。　　两队失误都比较频繁。荷兰第37分钟才有首次射门，德利赫特传球，德佩在门前25米处连续扣球射门偏出右门柱，这也是荷兰上半时唯一射门。5分钟后，若日尼奥送出过顶球，维尔迪反越位外脚背射门被西莱森托出横梁！他开出角球，克里希托头球一蹭被门线上的福默破坏。　　上半时双方射正次数为3比0。下半时，扬马特换下哈特布尔。随即他的右路传中险些被对方后卫克里希托挡进门内。扎帕科斯塔被德希利奥换下。福默右路传中，维列纳禁区边缘左脚凌空抽射稍稍高出。　　扎扎和小基耶萨出场，换下贝洛蒂和维尔迪。西莱森解围失误，但因西涅没有把握机会。扬马特右路传中，德佩头球太正被佩林得到。意大利第67分钟打破僵局！，1比0。这是他17场国家队比赛第2球，上次破门要追溯到2014年9月9日欧洲杯预选赛对阵挪威。　　然而仅过1分钟，马西纳随即用博努奇换下因西涅。科曼则换上博赫海斯和阿克，德佩主罚任意球被佩林飞身封出左下角。　　维格赫斯特和普罗梅斯出场，换下布林德和德罗恩；巴塞利换下若日尼奥。维列纳禁区外左脚抽射稍偏出右门柱。德佩传球，博赫海斯在门前20米处左脚劲射迫使佩林作出精彩扑救。埃利亚换下巴贝尔。阿克禁区左侧射门偏出近门柱，小基耶萨禁区左侧射门则被西莱森得到。　　佩莱格里尼换下博纳文图拉。荷兰第88分钟追平比分！，1比1，这是他7场国家队比赛处子球。补时阶段，荷兰左侧开出任意球，范戴克头球摆渡，德佩后点射门被德佩没收。两队最终1比1平分秋色。　　12-佩林/21-扎帕科斯塔(59'德希利奥)，15-鲁加尼，6-罗马尼奥利，4-克里希托/23-克里斯坦特，14-若日尼奥(78'巴塞利)，8-博纳文图拉(87'佩莱格里尼)/20-维尔迪(61'小基耶萨)，11-贝洛蒂(63'扎扎)，10-因西涅(70'博努奇)　　1-西莱森/2-哈特布尔(46'扬马特)，3-德利赫特(71'阿克)，4-范戴克，5-布林德(78'维格赫斯特)，11-维列纳/6-德罗恩(78'普罗梅斯)，7-福默(70'博赫海斯)，8-维纳尔杜姆/9-巴贝尔(83'埃利亚)，10-德佩　　(马舸)