　　原标题：小区内遛狗不拴绳致他人伤残 一女子被判赔偿近8万元　　新快报讯　记者何生廷　通讯员宁宇报道　在广州，养狗人士在小区内遛狗不拴狗绳的现象普遍存在。出门遛狗不拴绳，造成他人受伤就不好了。新快报记者昨天从广州市花都区人民法院了解到，该法院曾审结一宗因遛狗不拴绳导致路人惊吓造成十级伤残的案件，狗主人被判赔偿79872.9元。　　2016年8月14日7时许，家住广州市花都区某小区的简女士起床后去买菜，在小区内碰到同住该小区的邹女士正在遛狗。　　邹女士觉得自己饲养的小狗性格温顺，遛狗时便取下狗绳拿在手中。邹女士饲养的小狗看见简女士后，突然冲到其身旁围着打转，简女士受到惊吓而摔倒在地，致左手受伤。　　邹女士见状立即带简女士前往医院检查、治疗，医院诊断为左桡骨远端骨折并尺骨茎突骨折。　　简女士受伤后一直都由邹女士照料生活，邹女士还多次陪同简女士前往医院治疗、复查，并主动承担了所有费用。　　同年12月27日，花都区某社区居委会组织双方进行调解，但因双方对赔偿数额分歧较大，未能达成一致意见。后经司法鉴定中心鉴定，简女士左上肢损伤评定为十级伤残。此后，简女士与邹女士协商赔偿事宜未果，简女士于是起诉至法院，要求邹女士赔偿医疗费、伤残赔偿金、护理费、营养费等费用。　　邹女士在庭审中承认其饲养的小狗给简女士造成的伤害，并对此深表歉意。但邹女士认为她饲养的宠物狗个头较小，性格温顺，从不咬人。案发当日，该小狗只是围着简女士打转，并未撕咬简女士，简女士自己惊慌失措摔倒在地，其对自己受伤一事有一定过错，应当承担小部分责任。　　花都区人民法院经审理认为，简女士在小区道路上正常行走，并未故意逗弄邹女士饲养的小狗，对其自身所受损害没有过错。　　最后，花都区人民法院判决邹女士赔偿简女士医疗费、残疾赔偿金、营养费、交通费等各项经济费用合计79872.9元。　　判后，简女士和邹女士均未上诉。　　责任编辑：张玉 