　　原标题：惯偷盗窃称“都是百元大钞凭啥说是偷的”，民警根据折痕破案　　现代快报7月16日消息，最近，南京市民黄先生去医院探病时，口袋中叠好的1000元现金被盗。南京玄武警方接到报案后，将一嫌疑女子抓获，并在其包中缴获了1450元现金。然而，该女子表示，“都是百元大钞，凭什么说是偷的”。民警仔细查看发现，该女子的钱分成1000元和450元分开存放，且都是平整放置在包内，但那1000元有明显折痕。面对证据，该女子最终交代了自己的盗窃行为。　　7月初的一天下午，南京市民黄先生去医院探望生病住院的朋友。从医院电梯出来后，他发现衣服口袋里装着的1000元现金不见了。黄先生很是着急，寻找未果后报了警。接到报警后，玄武公安分局韶山路派出所民警立即赶往现场处置。　　黄先生告诉民警，这1000元是他准备送给朋友的礼金。“当时在电梯里面感觉被人轻微碰了一下，但电梯里面人挤人，我也没在意，等出电梯以后我摸装钱的口袋，发现里面的一沓现金不见了。”黄先生当即意识到很可能就是在电梯里被人碰的时候钱被偷了。他四下张望想要找到小偷，电梯门打开以后人流很快散去，一时无法判断到底是谁将他的钱偷走。　　民警了解情况后，立即调取了医院的监控视频。现代快报记者了解到，视频显示，在黄先生乘坐电梯的时间段，一名体型微胖、穿着黑裙子的女子站在黄先生后方。在电梯门快打开的时候，这名女子有一个明显伸手接触黄先生衣服口袋的动作。警方反复回看后判定，该女子有重大作案嫌疑。　　随后，民警将嫌疑女子的体貌特征截图，并跟医院内部的安保系统进行比对。这时，医院的保安认出，这是一名惯偷，今年4月份曾在他们医院扒窃过手机，被其他保安当场控制住。半个小时后，民警在大厅一楼的问诊台处发现一名酷似嫌疑人的女子，确认是嫌疑人无误后，民警跟保安一起上前将其制服，并在其身上搜到了1450元的现金。　　“当我们找到她的时候，1000元现金是单独放在背包的隔层里面，另外的450元则在她的钱包里。”办案民警告诉现代快报记者，嫌疑女子对于盗窃行为矢口否认，还叫嚣，“都是百元大钞，凭什么说是我偷的”。　　民警仔细观察发现，该女子包内的钱都是平整存放的，“我们通过对比发现，这单独存放的1000现金中间有明显整齐的折痕印，而另外450元现金是没有折痕的。我们跟受害人印证，他当时是把1000元现金对半折叠放在口袋里面。通过这一点，我们确认这就是受害人被盗的1000元现金。”办案民警告诉现代快报记者。　　面对民警缜密的推理，嫌疑女子只得交代了自己的盗窃行为。经查，嫌疑女子王某今年40岁，是一名惯偷，平时流窜于各大医院、校园、商场等人流量较大的地区伺机扒窃。案发当天，她在电梯里看到黄先生的口袋有点鼓，判断应该是值钱的物品。原本她以为是一个手机，结果掏出来之后发现是人民币。　　目前，犯罪嫌疑人王某因涉嫌盗窃罪已经被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。　　来源：现代快报网责任编辑：余鹏飞 