　　原标题：喜糖送朋友 打开有虫爬　　商家称可能是天热导致食药监介入调查　　华商报宝鸡讯（记者 杨宁）宝鸡市民王女士结婚在即，买喜糖送给朋友和同事后，发现其中一款巧克力糖居然生了虫。　　　7月16日，王女士介绍，她计划本月底结婚，近期正在筹备婚礼，“7月10日，我去宝鸡经一路的101小商品批发城购买喜糖，在一家名叫口福商行的摊位购买了700多元的糖。”王女士说，将这些喜糖分开包装后，五六十份送给了同事和亲朋好友，还有300多份准备在喜宴上用。“7月15日，我的一个朋友给我发来一段小视频，拍的是打开糖之后，一条一厘米左右的白色虫子从糖纸里爬出来，朋友说是我发的喜糖生虫了。”　　　7月16日，华商报记者检查王女士购买的喜糖，发现生虫的是一款名叫“Natasha”的巧克力糖，生产商是山东东营一家食品公司。随机打开10颗糖，其中一半有生虫的痕迹，个别糖里有白色的虫爬来爬去。　　　口福商行老板说，这款糖是从西安的代理商处拿的货，他在摊位上现场打开包装检查，发现了数颗生虫的糖。老板解释，他不知道这款糖生了虫，生虫的原因可能是由于近期天气太热。　　　据了解，16日下午，食药监部门介入调查后，商家退还了王女士700多元喜糖钱和600多元糖盒钱，并赔偿1000元。对于商家销售问题食品，管理部门将继续调查处理。  责任编辑：张玉 