　　原标题：四岁女童被恶犬“咬掉”嘴唇　　来源：成都商报　　7月13日晚间，宜宾珙县沐滩镇中山村，一名四岁女童被自家养的土狗咬掉嘴唇（局部），目前仍在医院接受治疗。17日，女孩将进行第二狂犬疫苗注射。　　受害人小勤（化名）的父亲熊学权介绍，伤人犬是家里养了10年左右的一条土狗。因为家里有三个孩子，特意将狗拴在猪圈房里。熊学权告诉成都商报记者，事发时，小勤的爷爷奶奶在拴狗的屋子后面干活，小勤就在旁边玩耍。听见小勤的哭喊声，赶忙跑过去察看，“当时娃娃满嘴是血，老人赶紧抱着往医院跑。”　　“孩子伤得比较重，上嘴唇右侧被咬掉一小块肉，下嘴唇也被咬脱一点，嘴唇上还有咬穿的牙齿印。”熊学权说。经过四天的持续治疗，孩子伤口处已有结痂迹象，但是炎症依然明显。　　“生活本来就很拮据，现在真的不知道该怎么办。”孩子受伤后，张容常以泪洗面。医生告诉他们，孩子还小，消炎后需要对伤口进行修补、植皮，否则会留下伤痕影响面容，预计需要三万元左右。　　珙县沐滩镇中山村支书熊兴信告诉成都商报记者，熊家经济困难，是当地的建卡贫困户。村里已向政府报告孩子受伤一事，镇、村两级将尽可能向孩子提供帮助，同时也希望社会伸出援手，帮助这个不幸的孩子。　　据了解，因政府免除了熊学权一家2018年的农村医疗保险费用，保障对象覆盖了包括受伤孩子在内的家庭成员。“医院暂时没有要求我们缴费，等出院时扣除可报销费用后，再结算自己该承担多少医疗费。”熊学权说，孩子将来可能前往成都作修复手术。 成都商报首席记者 罗敏责任编辑：张玉 