　　原标题：见到有人拿着这个小东西，一定要当心！男子飞机上偷拍空姐裙底；出租司机猥亵外籍乘客，结果他们都……　　不久前，一架从四川飞往北京的航班缓缓降落在北京国际机场。　　而其中一名男乘客，被赶来的民警堵在了飞机上。原来，一名空姐报警称自己被旅客偷拍了。　　机舱里，受害空姐向民警讲述了事发经过。这名空姐表示，被偷拍时就感觉男子“手晃了一下”。　　原来事发时，这名空姐正在发放饮料。　　男子坐在靠近过道的座位上，空姐从他身边走过时，男子顺势在她的裙子下面晃了一下。　　刚开始，这名空姐并未在意，但旁边的乘客却发现了问题。　　目击乘客告诉民警，、　　“（空姐）发饮料的时候，发现他停留时间比较久。确实看到他（男乘客）手上有个黑色的东西。”　　就是这个小东西！　　民警告诉记者，别看这个东西小，它可以录音，也可以录像，“这个地方是摄像头”。　　当时，男子就是趁着空姐正给旅客发餐的实际，把这个东西拿在手里，悄悄地伸到乘务员的裙子底下，进行偷拍。　　董某，就是偷拍空姐裙底的男子。　　此刻，身穿黑色T恤、蓝色牛仔裤的他，正坐在审讯室里。　　● 民警：你做什么了？　　● 董某：偷拍空姐，偷拍裙底。　　● 民警：为什么呀？什么目的？　　● 董某：找刺激感。每次这么做的时候都觉得很刺激，心跳加快，反正有偷窥欲吧。　　目前，董某因偷拍他人隐私，被警方处以治安拘留5日的处罚。　　　　“摸了胸这儿一下，她不让！”　　无独有偶，几天之后，一名外籍女子前来报案，说自己被一名出租司机占了便宜。　　通过外籍女子提供的出租车照片，民警迅速找到了这名司机。　　坐在审讯室里的出租司机觉得自己很冤枉，“我的意思是往后错错副驾驶座，胳膊就碰找她身体了”。　　然而在民警的追问下，出租司机还是道出了实情——　　● 出租司机：“就摸了一下耳朵这儿，完了摸了胸这儿一下，她不让！”　　● 民警：“她当然不让了，你摸谁胸谁让啊？”民警简直要被气乐了。　　最终，这名出租车司机因威胁他人被警方处以行政拘留5天的处罚。　　所以——　　如果见到有人　　拿着这个小东西　　一定要当心！　　遭遇猥亵别退缩，　　一定要报警！责任编辑：余鹏飞 