　　来源：中国之声　　原标题：中国领事：“虚拟绑架”骗局瞄准海外留学生　　据中国之声，新闻纵横报道。诚实守信是我们的传统美德，是中华民族绵延数千年、凝而不散的重要原因，也是现代社会的黏合剂和市场经济的基石。但随着近些年来中国从农耕社会向工业社会的急剧转型，诚信这一传统，受到拜金主义的侵蚀，制假售假、逃债骗贷，甚至专找熟人下手等现象屡有发生，诚信缺失已经成为急需治理的突出社会问题之一，也成为制约经济社会发展的一大因素。　　如果电话那头的人告诉你，“你的孩子被我们绑架了”，有多少父母会慌乱无措，又有多少人能够意识到这是骗局，冷静地应对？事实上，这样的“虚拟绑架”诈骗已经骗倒了加拿大、韩国、澳大利亚等地的中国留学生和他们的家长，以及香港的一些老人，嫌疑人编造的“剧本”并不是没有漏洞，但却能让一些留学生甘愿配合，拍下自己被绑架的视频，最终让自己的父母交出几十、上百万元不等的赎金。　　最近半年多以来，加拿大连续发生“虚拟绑架”电话诈骗案，涉及多名中国留学生。中国驻多伦多总领馆领事侨务组的宋晨亮领事告诉中国之声，嫌疑人通过技术手段随机拨打电话或语音留言，假借快递公司、国际刑警、中国公检法部门或者使领馆等机构工作人员的身份，以信用卡被盗用或者涉及重大案件等为由骗取对方配合。　　宋晨亮说：简单来说就是诈骗分子以这个学生或者当事人涉及比如洗钱案或者信用卡被盗用等，然后一步步地取得他的信任，我们了解到的，有的要跟这个小孩聊一个多月甚至时间更长。　　在交流过程中，嫌疑人逐渐套取受害者的家庭情况等信息，并且培养他们的信任感。　　宋晨亮对中国之声说：以资金安全审查的名义，说要把钱转到一个安全账户去审查。有一个大学生，他是先汇了3000多加币到这个账户里头，骗子答应说一周之后退回来，结果一周之后这笔钱真的退回来了，就是这个骗子他是想放长线钓大鱼，取得这个被害人的信任。　　嫌疑人的“剧本”不止这些，还包括指挥受害者“逃亡”。　　宋晨亮说：突然有一天就是告诉这个小孩要躲出去，就说比如说警察在抓他啊什么的，说这是一个保密案件，不让他告诉任何人，包括自己的父母，把手机号关机，也不要上网不要跟任何人联系，用另外的手机号跟这个骗子单线联系，骗子再利用这个机会跟家属诈骗，家属联系不上受害人嘛，觉得是真的被绑架了。　　一名在加拿大的中国留学生告诉中国之声，她的同班同学也有类似的经历。　　加拿大留学生说：她妈妈那时候怎么都联系不到她，她的室友也找不到她，所以大家就有点急，甚至朋友圈都有在转发说她失踪了什么的。她妈妈收到绑架信息，打电话说她的女儿被绑架了，但其实并没有被绑架。　　“虚拟绑架”的骗局就此形成，要让戏做得更真，嫌疑人甚至会远程操控受害者拍下被绑架的视频，转发给他们的父母。　　宋晨亮说：现在越来越多的是拍视频、拍照片，裸体的。　　记者说：怎么会愿意去拍这样的呢？拍出一副自己真的被绑架了的样子。　　宋晨亮：就是洗脑嘛，然后你就特别听他的。像有一个案子，那骗子说是自己是检察官，说你长得很像我们这个要抓的一个逃犯的儿子，你把自己绑住然后拍个视频。当然不会提钱的事，就对着这个镜头说“爸爸妈妈就按他们说的做，这样他们就把我放了。”　　加拿大皇家骑警在去年秋冬向华人社区发出警告说，当地出现针对中国新移民的绑架诈骗，谎称当事人的亲人被绑架，借此勒索钱财。事实上从目前了解的情况来看，嫌疑人拨打电话的时候没有特定目标，但会根据接电话者的不同情况，套用不同的身份和“剧本”。也有外国人找中国驻多伦多总领馆核实真假，总领馆因此特别把电话的接听等待声也换成了相关的提示信息。　　电话提示音：欢迎致电中国驻多伦多总领馆。我们提醒大家，如果您接到自称总领馆工作人员的来电，告知您有文件包裹需要领取，或者涉及国内的案件需要处理，并声称可为您转接国际刑警或者中国警方的，均为诈骗电话，请保持警惕……　　总领馆还多次通过网站和当地媒体发布信息。　　宋晨亮说：据我们了解，很多人是看到我们发的提醒才意识到上当受骗了，有的人就及时地没有汇钱，这是最好的止损的办法。　　记者说：但是有得手的么？　　宋晨亮说：得手的也很多，高峰时候每周都有汇钱的。　　记者说：但是这样当地警方能追得回来么？　　宋晨亮说：基本不可能，只要钱汇出去了，到对方账户很快几分钟之内就会转走，没有什么余地，你即使最后能把这个诈骗分子抓住，能把这个团伙打掉，钱也追不回来了。而且最后抓的这些人都是小头目，真正幕后控制这些人的大老板跟下面这帮马仔，据我们了解到，也是通过微信啊QQ联系的，他们也不见面，你都不知道他在哪。　　而中国驻多伦多总领馆的消息显示，即便是识破骗局之后安全脱身，没有钱财损失，部分当事人也遭受不同程度的心理伤害，学习和生活受到严重影响。多伦多总领馆的领区是加拿大华人比较集中的区域。同样在华人聚居的温哥华，警方去年接到二十多起类似的报案，在澳大利亚、新西兰、韩国等地，也有中国留学生和他们的家长陷入类似的骗局。中国驻多伦多总领馆的宋晨亮领事介绍，一些海外华人不了解这些骗术，而中国留学生也越来越低龄化，因此成为比较容易受骗的群体。　　宋晨亮说：他们社会经验比较少，心智不太成熟，跟家人跟父母又不在一块，很多时候容易上当受骗，尤其是诈骗分子设计得很巧妙的这些剧情，包括有的孩子反映说骗子那边打电话的时候还真有这个感觉，好像电影里边演的那个110指挥中心那种场景似的，有电话声，有工作人员，有警报声什么的，模拟得很像。　　另一个容易受到“虚拟绑架”诈骗的群体是老人。广东佛山警方和香港警方最近联手侦破相关的案件，相比针对留学生需要长时间接触培养信任，面对老人的诈骗就更加简单直接。　　李覃川：跟多伦多啊其他地方的大学生被骗的那种呢还不太一样，我们这次办理的这种勒索诈骗，他没有扮演公检法等一些角色，直接是绑架勒索的，受骗的基本上都是七八十岁的老人家为主。　　佛山市公安局刑警支队四大队副大队长李覃川介绍，前面提到的那一种时间较长、情节相对复杂的骗局，幕后主脑一般是台湾人，而直接谎称绑架，骗了十多名香港老人的这个团伙是在广东，他们通过网络电话拨打香港的号码，事先不知道对方的身份，但是会尽量选择老年人比较多的地区对应的号段。嫌疑人手里同样有话术方案，尽量抬高赎金，又要确保稳妥。　　李覃川说：就算你家里只有几万块钱，他都尽量的让你去借款，但是他又比较严格地控制你不能向那些四十多岁的人来透露这种信息，因为他就是怕很容易被识破，如果你旁边有一些邻居也是七八十岁的这种，那你可以向他借。　　他们一直跟老人保持通话，一边装作他们的子女在电话那头喊“救命”，一边假扮成黑社会人员，直接到香港取赎金，存进洗钱账户再返回内地：　　李覃川说：我们回访过部分的香港事主，都是说当时一听，唉呀我觉得也有点像，也不敢多想，反正还是不要出事为主，老人家还是这种心理，毕竟是自己的儿女。　　父母在听说子女被绑架之后的慌乱，往往在这类案件中被嫌疑人利用。中国驻多伦多总领馆的宋晨亮领事向中国之声介绍：有的家长说听到孩子的声音了，因为在那种情况下90%的人都会听错，然后还有看到照片、视频说骗子就跟他在一块，但是很多时候我就会问，能确认两个人在一块吗？很多人确认不了。这种十有八九都不是真的。　　而由于涉及到跨境的通讯和资金往来，案发后的侦破难度大，更有效的方式还在于事前预防：　　宋晨亮说：借助咱们中央台，提醒咱们国内的留学生的家长，还是要多关心这边孩子，也要跟孩子多多讲多宣传，一定要跟孩子多保持联系，最起码每天要报个平安。　　记者：白杰戈责任编辑：桂强 