　　原标题：尚早，先落实好“五天工作制”-羊城晚报· 电子版　　13日在北京发布的《休闲绿皮书：2017~2018年中国休闲发展报告》建议，2030年实现“做四休三”。在我国劳动生产率达到一定水平的前提下，可实行每天工作9小时，每周工作4天的四天（36小时）工作制。届时，国家就可以取消每年通过前挪后借形成的黄金周或小长假制度。员工可根据自身需要与单位进行协商，灵活安排自己的假期。（7月15日中国青年报）　　理论上而言，随着生产率的不断提高，居民收入将随之上涨，劳动强度则会下降，休息时间越来越多，对休闲旅游的需求也就愈发旺盛。因此，在社会条件许可的情况下，实施“做四休三”工作制，乃是一项具有人性化的制度，意味着国民拥有更多可以自由支配的财富和时间，不用那么辛苦劳累。　　不过这仅仅是理想化的设计，存在很多现实阻碍，不能太过乐观。事实上，目前我国所推行的“五天工作制”和“带薪休假制”，虽然已历经多年，可波折起伏，落实得都不算理想。调查数据显示，75.2%的行业群体可以享受周末双休，16.1%的群体只能享受周休一天；其余8.8%的群体日常周休天数则更少；“有带薪年休假，可以休，且可自主安排”的仅占31.3%；仅有59.2%的从业群体能完全享受11天法定节假日。　　由此可见，我国休假制度已经初步建立起来，可执行情况并不太好，劳动者的合法休假权无法得到保障，加之劳资权益不对等，维权程序繁杂，维权成本过高等因素，导致劳动者很难完全享受到休假权，面对侵权时也往往束手无策。显然，在这样的社会环境下，贸然推行“做四休三”工作制，或只会在部分领域得到实施，令少部分人获益，大部分劳动者恐怕只能望梅止渴。　　劳动者休假权重在公平。如今，我国社会经济发展不均衡、老龄化加速来临等现实问题重重，导致劳动者收入和休假权呈现不均衡、不充分的状态。显然，要先解决这些现实问题，保障劳动者的平等地位，建立完善的社会保障制度，让每一位劳动者都能享受到公平的休假权，落实好“五天工作制”和“带薪休假制”，才能进一步考虑“做四休三”等更好的工作制。　　“做四休三”工作制并非不可行，也确实在部分国家和地区得到实施，但其前提条件是社会整体生产率非常高，收入分配合理透明，社会保障制度完善，贫富差距较小等。在未来社会，人工智能、信息化等技术得到最广泛的应用，生产率将极大发展，劳动强度下降到最低，劳动者从繁重的工作中解脱，开始追求更为悠闲舒适的生活方式，“做四休三”甚或更少的工作时间，都可以在此基础上实施推广。（江德斌）责任编辑：张申 