　　原标题：回龙观育知东路轻轨桥下积水 多辆违停机动车被淹　　新京报快讯（记者裴剑飞）今天（7月16日）上午，受北京暴雨影响，回龙观地区育知东路轻轨桥下积水严重，已造成交通中断，积水最深时达3米，目前交管、排水等部门正在采取措施。记者了解到，现场无人员伤亡，不少被淹车辆都是长期在此停放的违停车辆。　　据交管部门介绍，受暴雨影响，昌平回龙观地区的很多路口、路段出现不同程度积水，其中对交通造成严重影响的是育知东路轻轨桥下。　　下午一点，记者在现场看到，北京排水集团抢险大队的应急车辆已经就位，正在对桥下积水进行应急抽排作业。随着救援的陆续进行，已有数量机动车被从水中拖拖出，桥下积水深度也略有下降 。　　据现场蓝天救援队介绍，他们上午不到9点就已经到达了事发地点，“经过我们的排查，现场共有8台车被困在水中，没有人员被困，积水最深处已达3米。”　　昌平交通支队沙河大队大队长闫宝利告诉记者，从今天早上从7点开始，育知东路轻轨桥下的瞬时雨量特别大，造成南北向断路。“我们立即从该路段两端进行封路，向东西向分流，同时，在部分水深不明的路线由民警站在水中对过往车辆示警，帮助群众判断水深。”　　此外，记者了解到，有一些被淹车辆属于长期在桥下停放的违停车辆，交管部门提示，下雨不要把车停在树下、桥下等低洼路段。”　　交管部门提示，进入汛期后，请出行车辆提前选择好绕行路线，尽量避开积水点段。责任编辑：桂强 