　　原标题：永利宝APP自发消息称老板失联，呼吁投资者报警维权　　又一家！16日，永利宝APP推送了一条令投资者担心的消息：“平台老板余刚与张玉丰现已失联，请大家速速报警进行维权！”　　有网友表示：“这一看就是连员工都骗的老板”，“这是良心官微啊”！　　此次永利宝爆雷可谓突然。据财经网报道，该P2P上月26日还受邀出席了由上海金融信息行业协会主办的“上海金融信息下午茶系列活动之上海金融信息行业公共事务联络官会议”。　　就在6月22日，永利宝官网还宣布正式引入浙江聚富智胜科技有限公司投资入股，并将注册资本从5000万元增至1亿元人民币，管理团队保持不变；6月26日与投资人线上沟通的过程中，其CEO张玉丰还解释称，“融资不是为了跑路，永利宝发展三四年来，都是盈利的状态”。　　公开资料显示，永利宝由上海永利宝网络信息科技有限公司运营，并于2013年上线。　　腾讯《一线》报道称，截至2018年7月15日，该平台交易总额76亿元，用户89万人，待收规模未知。　　报道提到，目前永利宝官网的电话已无人接听，首页挂出的办公同步直播也处于“设备已离线”的状态。此外，原定于7月17号下午举办的“企业开放日”活动也已经取消，无法如期举行。　　与此同时，由永利宝孵化的另一家平台火理财目前也处于官网电话无人接听，官网直播设备已离线的状态。火理财2015年上线，累计交易规模96.78亿元，截至6月30日，待收余额7.37亿元。　　据张玉丰介绍，原来火理财团队和永利宝团队是同一个团队，现在股权转让以后，原来负责火理财运营的这个团队就跟着过去了。　　官网资料显示，火理财目前的控股股东名天汽车是由名天集团、修涞贵（修正药业董事长）等国内各家企业（家）联合成立的新能源智慧汽车制造商。　　观察者网此前报道，6月1日至7月12日的42天内，全国共有108家P2P平台曝雷。　　对于此番P2P爆雷潮，“全天候科技”援引网贷之家研究院院长于百程表示，P2P平台存在自融、资金池、风控的问题，遇到流动性问题和监管压力，就会引爆风险。随着出借人的风险偏好趋于保守，一些实力不济，风险比较高的平台难以获取持续的出借人资金，从而加速了退出。此外，一些持续高返的平台具有一定知名度，一旦爆雷，会引发连锁反应。　　苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言认为，近期P2P平台集中爆雷，宏观经济去杠杆导致的底层资产不良率上升，以及平台自身经营上的一系列问题是内因，而直接的导火索应该是唐小僧、联璧金融等明星平台爆雷带来的恐慌效应。这些平台出问题后，市场恐慌情绪传染引发资金流出，致使本就很脆弱的平台迅速爆雷。责任编辑：张玉 