　　原标题：停产塑业公司起火 十余液化气罐被安全转移　　事发西安市鄠邑区余下镇 过火面积500平方米左右 所幸未造成人员伤亡　　华商报讯（记者 李小博 实习生 吴佳辉 摄影 强军）泡沫板起火扑救无果后，工人们马上逃了出来，很快，大火蔓延至厂房内并引爆液化气罐，所幸未造成人员伤亡。　　　　　昨日上午6时50分许，西安市鄠邑区余下镇一泡沫板厂发生火灾，大火迅速蔓延，有附近住户听到震耳的爆炸声。现场网友拍摄的视频显示，起火处位于一大片彩钢板房区域，火势较大，冒出的黑烟有几十米高。　　　　昨日上午9时20分许，华商报记者赶到余下镇街道，看到起火区域紧挨着热电厂，仍在不断冒出黑烟。记者看到，进入起火区域只有一条水泥路，周边集中了多家企业。路口有交警进行管制，现场不时有消防车出入。　　　进入水泥路一段后，路边有警察阻止非救火人员进入，但记者注意到，仍有工人模样的人进入控制区域。“里面是加工楼外墙保温隔热塑料泡沫板的，一旦着火了就不好控制，所以火势非常大。而且旁边热电厂里的油罐、天然气管道都非常危险，所以一个厂子着火了，周围的全都得操心着，就害怕蔓延开来。”围观的群众讨论着。　　　　有现场群众表示，事发清晨6时50分许，起火后曾从泡沫板厂房内传来爆炸声，“加工泡沫板需要用液化气罐加热，估计爆炸的是液化气罐。”围观群众说，起火区域的一些工厂都是因为环保问题从外面迁来的，“污染大，其他地方不让生产了就搬到这里了。”　　　　　就在围观群众讨论期间，十余名工人试图进入控制区域，被警察制止。他们的厂区紧挨着泡沫板厂，起火后也被引燃。眼看着大火被扑灭，老板便通知工人们进去将没有烧毁的物品清理出来，减少损失。　　　有工人说，火是从一处房间窗户处着的，“泡沫板都在院子里摆着，一开始是小火，结果没有水，火势一下子就起来了，大家赶紧往出跑。”工人说，起火时有工人还在宿舍内休息，“穿着短裤就跑出来了，泡沫板着火快得很，很快就把厂房引着了。”工人说。　　　　“我们才过来，最近里面都没有开工，本来今天（16日）要进行环保检查呢，之后就可以开工了。这下估计暂时也开不了工了。”工人们说。　　　　昨日上午10时10分，记者进入控制区域，随着大火被扑灭，空气中弥漫着塑料燃烧后产生的刺鼻气味。在现场，西安市鄠邑区安监局局长刘文平介绍，事故并未造成人员伤亡，扑救期间安全转移了十余个液化气罐。　　　昨日，西安市鄠邑区委宣传部的官方微博“鄠邑宣传”发布消息称，昨日早晨6时56分，鄠邑区余下镇众德塑业公司发生火灾，上午10时10分左右火被完全扑灭。众德塑业公司处于停产状态，公司负责人已被控制。事发后，市委市政府、区委区政府高度重视，相关领导及时赶到现场指挥，阻断隔离过火区域，目前起火原因正在调查。　　　陕西消防官方微博发布信息称，西安119指挥中心接到报警后，立即调派鄠邑中队、草堂科技产业园中队、特勤一中队、工业园中队共13辆消防车、74名官兵前往现场处置。到场经侦查汇报，着火库房为大跨度彩钢板结构，起火物质主要为库房内堆放的塑料泡沫板，现场浓烟较大，无人员被困。8时08分，火势得到控制。　　　昨晚7时许，记者从西安市鄠邑区委宣传部获悉，火灾发生后，消防部门对现场进行了实测，过火面积在500平方米左右。  责任编辑：张玉 