　　原标题：湖南邵阳三人建微信群召集人员世界杯赌球被刑拘，涉案超百万　　7月12日凌晨2点，2018世界杯半决赛英格兰vs克罗地亚比赛刚开始，当解说员宣布“比赛由英格兰开球”时，一名赌徒瞬间就输掉5万元钱，因为他居然单笔下注5万元赌克罗地亚开球！　　7月12日凌晨3时许，2018世界杯半决赛英格兰vs克罗地亚比赛正在酣战，邵阳县警方精心密织的一张“天网”也在长沙、邵阳两地悄然铺开。在长沙岳麓区公安分局和邵阳市公安局相关部门的大力协助下，邵阳县警方对以彭某（男，24岁，邵阳人）、魏某某（男，25岁，长沙人）、刘某（男，25岁，长沙人）三人为首的网络赌球团伙成功收网，抓获涉案人员10名，扣押涉案电脑4台、手机6台，冻结涉案资金20余万元。　　　　经查，世界杯开赛以来，彭某、魏某某、刘某等3人为了牟取暴利，创建了一个“世界杯交流群”的微信群，通过熟人介绍的方式招集参赌人员，群成员最多时达到470余人。三人分工明确、利润均分，在每场比赛开赛前发布“赌球”赔率，接收群内参赌人员赌注，大肆进行赌博活动，赛后再根据参赌人员的投注情况进行结算，该案涉案金额超过100万元。　　目前，犯罪嫌疑人彭某、魏某某、刘某已被邵阳县公安局刑事拘留，其余7名涉案人员都被依法行政拘留，案件正在进一步侦办中。　　来源：邵阳公安官微责任编辑：张申 