　　原标题：街头象棋残局骗局揭秘：一堆托在表演，骗钱后按比例分赃　　有人摆象棋残局，有人扮演一起下棋并有输有赢，还有人假装围观佯装指导……　　其实，他们是在用设象棋残局的方式骗取路人钱款，之后再约定比例分赃。　　最终，他们骗取被害人7000余元。日前，法院发布案件判决结果，被告人犯诈骗罪，获刑并处罚金。　　徐某（另案处理）组织宋某（另案处理）、周某（另案处理）、朱某1（另案处理）、“明慧”（身份不明，在逃）、陈某（在逃）等人用设象棋残局的方式骗取路人钱款并约定比例分赃。　　39岁的男子申某也参与其中。据悉，申某初中文化，无职业，老家在辽宁省抚顺市新抚区。　　2016年7月底的一天，沈阳市沈河区友好街1号附近的一个地下通道口，周某摆象棋残局，“明慧”扮演互不相识的路人与周某一起下棋，并造成互有输赢的假象。申某、徐某、宋某、朱某1、陈某等人佯装围观或望风。　　其间，“明慧”鼓动途经此处的被害人刘某与周某下棋，刘某在“明慧”的引诱下押注人民币500元与周某下棋，陈某、申某等人佯装指导刘某，最后刘某输棋。在此之后，“明慧”表示可以借给刘某人民币4000元用于继续下棋，刘某遂向其借款4000元后与周某继续下棋。但刘某再次输棋。　　此后，刘某在“明慧”、周某、朱某1、申某等人的陪同下到附近的银行ATM机中共取出6500元现金，随即刘某将其中的4000元交还给“明慧”。期间“明慧”一直在诱使刘某继续押注与周某下棋。　　刘某在听信“明慧”的鼓动后，将取款剩余的2500元现金及身上剩余的300元现金全部交给周某后，与周某继续下棋，这一次他又输给了周某。　　据悉，刘某被诈骗钱款合计人民币7300元，现已全部返还。　　法院审理此案认为，申某以非法占有为目的，伙同他人利用摆象棋残局隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为侵犯了公民的财产所有权，已构成诈骗罪，应依法承担刑事责任。公诉机关指控申某犯诈骗罪罪名成立。量刑建议合理。　　鉴于申某在共同诈骗犯罪中起次要作用，系从犯，依法可从轻处罚；申某如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。申某认罪认罚，诈骗赃款已全部返还刘某，且主动缴纳罚金，可酌情从轻处罚。　　日前，法院判决申某犯诈骗罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币5000元，依法上缴国库。　　来源：辽沈晚报、聊沈客户端责任编辑：张申 