　　原标题：广西男子自制木排欲“北漂” 75天漂到江西被拦下　　日前，江西九江彭泽县公安局水上分局及时制止了一名自制简易木排，欲从桂林漂往北京的男子。　　当日，该分局民警在巡江过程中接到群众举报称，江面有人驾驶一艘无动力木排，在风浪中左右摇摆，存在很大的安全隐患。　　经了解，漂流者雷某为广西人，42岁。他自称牛人，欲挑战极限，自制简易木排历时75天2000多公里，由广西桂林沿长江漂流前往北京。沿途，雷某还通过手机进行直播。行至长江水域彭泽段时，雷某被彭泽县公安局水上分局和海事部门发现并及时制止。　　经询问，雷某自称有颗好胜之心，坚信“中国人也能跋山涉水，挑战野外生存”。由于资金缺乏，他找来几块木板，外加PVC管和帆布制作了简易木排，来了一场“说走就走”的旅游。民警发现，该简易木排极为简陋，中间搭了个小帐篷遮风挡雨，两侧还“别出心裁”地装上轮子，能够在路面上行走。雷某在木排上挂好自拍杆和一条写有“徒步水旅第一牛人”的宣传标语，未取得任何相关合法手续、未配备救生设备、未接受任何专业求生技能培训，便“义无反顾”地开始了北京之旅。　　将雷某带上岸后，彭泽县公安局水上分局批评教育了雷某。雷某表示愿意放弃漂流计划。目前，木排被抬上岸边进行处置。据《浔阳晚报》　　来源：南宁晚报 责任编辑：张义凌 