　　原标题：印错中国地图、对升学作保证性承诺 东城一留学机构被立案调查　　新京报快讯（记者戴轩）今天（7月16日），根据群众举报提供的线索，北京市工商局东城分局对辖区一家留学机构进行了现场执法检查。检查中发现，该留学机构官站世界地图中未将台湾等地标注在中国领土内，并对通过考试做出保证性承诺，涉嫌违反《广告法》相关规定。　　该留学机构官方网站首页对其从事出国留学中介服务的项目和内容进行了介绍，但在选择留学国家的一幅世界地图的展示中，网站未将台湾、海南等地标注在中国的领土范围内。另外，在区分语种类别介绍中，将香港划分为“英语类国家”。以上行为涉嫌违反《中华人民共和国广告法》第九条第（四）项的规定。　　此外，该网站通过轮播图广告等形式对“加拿大十大名校保证班”进行了宣传，宣称“签约保证升入十大名校之一，攻读学士学位课程”、“若未能升入十大名校，全额退还学费并保证升入其他一类大学”。该内容属于在教育培训广告中对升学、通过考试作出保证性承诺，涉嫌违反《中华人民共和国广告法》第二十四条第（一）项的规定。　　对此，该公司负责人辩解称，该保过班为对应学校与学生直接签订合约，学生按学校要求完成学时、作业、考试等内容方可保证升学，而该公司仅仅作为学校合作方代为发布上述广告。　　执法人员在现场执法检查过程中，还发现该留学机构在经营场所张贴和摆放的海报宣传折页中诸如“专科生保送西班牙官硕”、“50余年签证经验”等广告宣传内容也涉嫌违法，执法人员现场收集了相关证据，接下来，将进一步进行核实。　　北京市工商局东城分局已经对该留学机构进行立案调查，目前，案件正在进一步调查中。　　执法人员表示，若该案件经调查属实，工商部门将依据《中华人民共和国广告法》第五十七条第（一）项、第五十八条第（六）项相关规定进行相应处罚。责任编辑：余鹏飞 