　　原标题：陕师大10余位老教授手写约4500份录取通知书　　中新网西安7月16日电（梅镱泷）16日，陕西师范大学举行2018级新生录取通知书开笔仪式。该校10余位老教授将用一周时间毛笔手写约4500份新生录取通知书。其中，参与手写的教授年龄最大为85岁。　　陕西师范大学坚持12年“老教授手书录取通知书”，被誉为“最值得珍藏的录取通知书”、“最好的开学第一课”。2007年以来，该校每年都会将传承汉字文化的手书录取通知书送到每一位被录取学生手中，旨在把汉字书写意识和优良传统、把老教授对每个学生都要重视汉字书写的殷切希望第一时间传递给学生。　　陕西师范大学副校长党怀兴表示，汉字是中华文化最具代表性的特征之一，汉字文化是中华文明的象征，而书法文化是中国艺术的瑰宝。所以学校坚持12年用毛笔手写录取通知书，就是想告诉学生要热爱汉字，传承汉字文化，传承书法文化，把中国文化传承下去。　　据介绍，今年新版录取通知书既融合了陕西师范大学的特色，又与古城西安紧紧联系在一起，在封泥印及剪纸、剪影等设计方面，都可看到陕西独有的历史文化印记。通知书设计采用折式打开方式，在打开通知书时不仅能感受到浓厚的学术氛围，也能感受到古城西安所带来的魅力。　　“作为一个以人文见长的师范大学，弘扬中国优秀的传统文化，一直是我们在育人过程中非常重视的一件事情。”陕西师范大学原党委书记甘晖说，手写通知书的方式表达了学校对新生的欢迎，关爱，尊重。也表达了学校对新生的一种期望，期望他们一入学就感受到学校厚重的文化底蕴，感受到学校对中国优秀传统文化的重视。　　陕西师范大学老教授符有堂表示，这是一个比较有意义的活动，退休以来已经参加了十一次手写通知书。他认为，参与到活动中来，能够对学生进行很好的汉字传承教育，也是师大人文情怀的传承。　　据悉，近年来陕西师范大学加强了对学生的中华经典诗文书写教育，探索出“大学生汉字书写三段式教学法”，进一步提升对大学生汉字书写教育。（完）责任编辑：张义凌 