　　原标题：重庆彭水小伙上演“鲁滨逊漂流记”，299天漂遍中国海岸线　　一个世纪前，《纽约时报》记者问英国登山家乔治马洛里：“你为什么要攀登珠峰？”他回答说：“因为山在那里”。第一次见到庹俊卿，我问了类似的问题。　　2018年7月7日，这个来自重庆彭水的小伙在广西东兴市上岸。此前，他已独自一人依靠人力在近海漂流了299天，行程6574.57公里，绕遍了中国海岸线。　　问及为何要进行此次自虐似的旅程，庹俊卿的解释很随意，“因为海在那里”。　　　　　　7月11日下午，庹俊卿和我们约定的采访地点在七星岗一家老火锅店，阔别重庆近1年时间，他肚子里的馋虫已经到了嗓子眼。前一天晚上在江北机场刚一落地，重新踏上重庆土地的一瞬间，他就似乎闻到了火锅的牛油香，睡了一觉后便再也不能等待。　　火锅馆的长条木凳上，全身黝黑的庹俊卿长发及肩，须髯如戟，远远地就能轻易辨认。他解释说，出发前他剃光了胡子，还刮了一个光头，回来时，就变成了这样。上岸那天他本想剃光头发和胡须，但朋友们执意让他多留几天，以便回到重庆合影留恋。　　坐定后，我们问及海上的经历，庹俊卿却不知从何说起，他大声让服务员送来一箱啤酒，随手打开一瓶，吹了一口瓶子，“莫急，喝两瓶啤酒，你们不问，我也会说。”　　庹俊卿生在重庆彭水，在乌江边长大，从半大孩子开始，他就整天在江中折腾，要说水性，横渡乌江几个来回不在话下。　　2011年，他接触到极限运动——自然激流皮划艇项目，之后便一发不可收拾，随后的4~5年时间里，他几乎漂遍了中国所有的大江大河，创造过很多国内漂流纪录，在圈内小有名气，自己也成了极限运动比赛的策划和组织者。　　2014年，庹俊卿代表彭水参赛，夺得了红牛花式皮划艇冲浪赛冠军，成为中国首位花式皮划艇冠军。2016年10月，首届舟山越洋皮划艇挑战赛上，庹俊卿和几位皮划艇漂流爱好者划着无动力皮划艇，成功从青浜岛直航到舟山漳州湾。小试牛刀后，庹俊卿对皮划艇在海上的无动力漂流来了兴趣。　　他说，海洋长途漂流和在江河漂流完全不同。“船要能装载装备和补给，阻力要小适合长途划行。”市面上销售的船只不管功能性、容积、舱位分布，都不适合长途旅行，也不好改装。“咋办？自己造一艘呗。”没有任何犹豫，8月底，庹俊卿去到江苏一位朋友的工作室中，开始自己手工打造心中的“海洋单人皮划艇”。　　没有模具、没有图纸，全凭着脑中的想象，他便拉起队伍开工。“全靠朋友中‘能人异士多’。”庹俊卿说，长期混迹皮划艇漂流圈，身边聚集了一大帮给力的朋友，成了他坚实的团队：有设计经验的“长弓”负责设计，动手能力强的“广西跳跳鱼”和庹俊卿动手拼接，老毕和俊如辅助，仅仅用了十五天的时间，他们硬是凭空造出了国内第一条适用于长途旅行的海洋独木舟。　　“差不多花了3~4万元。”提及自己的爱船，庹俊卿说，不仅颜值爆棚，还装备了一大堆高科技设备：船长5.89米，宽度52公分，重量28.7公斤，最大载重220公斤，平均载重175公斤，平均淡水储备量50升，食物储备量1个月。　　不仅如此，它还装备了太阳能充电系统、IRS船舶避碰系统、GPS轨迹记录定位系统。船造好后，为了打家乡彭水的旗号，庹俊卿给它取名叫“蚩尤九黎号”。　　有了船，拿它干什么呢？一天，庹俊卿和朋友喝酒，借着酒劲他问：“中国的海岸线有人划过吗？”朋友回答，有！有人大概花了4~5年的时间分段完成了中国海岸线的三分之二。庹俊卿沉默了一会，突然大声说：“帮我联系物流，把船发去丹东，我要从鸭绿江下水去越南边境，做第一个划遍中国海岸线的人！”　　庹俊卿给妻子王静“坦白”了自己的计划，他清楚地记得，王静问他：“危险吗？”“不危险！”“那去吧！”　　在丹东短暂的休整后，2017年9月11日上午10点15分，庹俊卿驾驶着蚩尤九黎号，在鸭绿江入海口下海，开启了为期近1年的漂流中国大陆海岸线之旅。　　　　　　“这是我玩漂流中最安全的一次。”　　庹俊卿说，他不会为了让家人安心而故意说谎，也不会因为想夸大旅程的意义，而故意将危险放大。　　他说，危险的出现，往往是自我评估不足造成的。只要不去干超过自己能力范围以外的事情，保证海岸线在自己的视线范围以内，恶劣的天气下选择放弃划行，坚决在陆地上休整，几乎就不会遇到太多问题，相比江河中的激流险滩，海上漂流反而显得更闲庭信步。　　从鸭绿江下水，庹俊卿一直按照自己的步伐前进。每天，他固定划行8小时左右，时速在5~6公里每小时。晚上，大多数时候他会选择一个海中的岛礁，待涨潮时将皮划艇推上岸边，再等待第二天涨潮，才重新下水。“船身的重量有175公斤，如果是退潮的时候上岸，光是拖船就会累得半死。”　　“遇到过极端天气，但却是惬意的经历。” 庹俊卿说，风是他最害怕的“敌人”。刚出发十几天，有天下午两点他正在选择登陆点的时候，突然狂风骤起，电闪雷鸣。他遇到了出海后最大的一次风暴，满舵完全不能驾驭方向，只依靠单边划桨才能操控船只。他回忆说，当时只能用桨贴着水面划行，稍微把桨拿高一点，就有吹翻船的危险。　　而当天庹俊卿预设的登陆点，还在几公里远的地方。在暴风中坚持了半个多小时，庹俊卿已有些筋疲力尽，左胳肢窝被磨破，腰上也有两处磨破。原本，他准备到海岸边一处避风港中躲避，但大风来得快去得也快，悄然退去。屹立在独木舟上的庹俊卿大笑起来。“大战一场，感觉太棒了！”　　庹俊卿说，2018年1月中旬，他到达烟台附近。当地的最低的气温是零下17度，海岸线差不多一公里都有一层薄薄的冰。在冰海中划行，好比开了一艘破冰船。如果遇上下雪，大概半个小时就能在船面上堆积10公分厚的积雪，抖一抖，身上就掉落碎冰，胡子也会被冻上，船桨更是会神奇地越划越粗。　　为了纪录自己的航海历程以及保证安全，庹俊卿的蚩尤九黎号上安装了3台GPS定位系统。妻子和两位铁杆朋友可以访问自己GPS的后台系统，随时查看他所在的位置。但也正是因为它们，让庹俊卿闹出了乌龙。“大约是9月25日晚上，家里突然给我打电话。”庹俊卿说，当天，妻子翻看系统后发现，天黑之后他仍然在海面上“漂”，因为担心，她打来电话询问，却搞得庹俊卿一头雾水。原来，他处在人工填海的区域，他所在的位置将会修建机场，但在地图上却显示为大海当中。“后来才发现，一路走来，地图的这种‘错误’不在少数。”　　庹俊卿说，他并不想当“野人”，旅途中也很想念家人，划行和与家人团聚需要兼顾。2018年春节，庹俊卿算好日子漂到上海。妻子王静则带着孩子到上海和他团聚，一起过了个其乐融融的春节，那种感觉，就好比充满电后，又可以满血复活重新出发。　　“总有人问我，是什么让你坚持继续前行，有想过放弃吗？”庹俊卿说，痛苦的事情才需要坚持，而他，正享受旅程中的每一天。　　　　　　“很多年没有流过泪，但这一次，我哭了好多回。”庹俊卿说，他哭并不是因为困难，而是人与人之间的那一份真诚。当你独自一人的时候，旁人的善意会让你倍感真切。　　庹俊卿回忆说，在路过渤海湾的盘锦市红海滩时，渔民沈大哥家中的四条中型渔船靠在一个小港口午餐，出于对他这个漂行者的好奇，沈大哥邀请他登上渔船一起用餐。　　也许沈大哥一家的热情和渔船上的生活太过舒适，庹俊卿在渔船上一呆就是两天。跟渔民们一起作业，一起进城采购物资，一起去景区看红海滩，还一起烹饪当天捕捞的渤海对虾和超大圣子（一种贝类）。饭后，又一起喝酒，一起躺在甲板上看日落。　　第二天早晨，他决定要继续出发时，沈家大嫂做了一大碗海鲜面，给他的船舱里塞了很多食物。最后，她拉着庹俊卿的手，眼眶里有些湿润，像亲姐姐送远行的弟弟一样叮嘱：“记住，不要逞能，不要逞强，风大浪大就靠边上岸，不管你在渤海湾什么地方，有困难就给姐打电话，我让你哥开船接你去。”庹俊卿说，这一瞬间他头也没回地赶紧离开了，因为不想让大姐看到他已泪崩的脸，此时，他哭得像个孩子。　　没过多久，庹俊卿又再哭了一次。这一次，是在他路过渤海湾小渔村的时候。当天晚上，庹俊卿在小渔村靠岸，因为已经过了旅游旺季，村里多数农家乐都没有营业，他在一块干净平整的地方搭好了帐篷准备过夜。　　这时，附近一家小旅店的大爷给他送来一杯热茶。大爷并不知道他是做什么的，只见他孤身一人露营，便露出了怜悯的神情。　　大爷告诉他，家里旅店虽然没有营业，但等女婿回来给他说说，说不定就能同意让庹俊卿去家里借宿一宿。　　也许是觉得麻烦，大爷的女婿最终拒绝让庹俊卿投宿。住惯了帐篷的庹俊卿并不太在意，但这位大爷却对他十分愧疚。一再解释，还专程送来了一些食物和水，嘴里嘀咕：“苦啊孩子！”　　“当时真觉得想笑，差点给他说：‘我不苦啊大爷！’”庹俊卿回忆说，下午6点天黑起风，天空中零散的飘来一些雪花。大爷偷偷地从家里抱了一床被子塞到他帐篷里面，虽然帐篷里保暖设施充足，但看着大爷认真的眼神，庹俊卿不忍心拒绝，垫在自己头下，心里暖暖的。　　晚上11点过，风变得很大，寒风刮得帐篷有些摇曳。突然，大爷带着老伴又出现在庹俊卿的帐篷门口，手上抱了整整五床厚棉被。　　庹俊卿说，他清楚记得那个画面：碎雪花落在大爷额头上，在自己头灯的照射下大爷的身子有些佝偻。他说：“孩子，大爷对不住你。”说罢放下棉被，悄悄地离开。庹俊卿躺在一堆棉被中，再次忍不住泪崩。　　“我永远都忘不了这些并不熟悉的面孔。”庹俊卿说，一个人的旅程中，这些暖心的人和事是他最大的收获。但同样，也有危险和难熬的经历。　　2017年年底，庹俊卿经过渤海湾一处小村庄，因为需要补给，所以他选择上岸住旅店。谁知道一觉醒来，固定在岸边的皮划艇和里面的装备不翼而飞。　　“当时很着急，还好想起船上有GPS定位系统。”通过定位，庹俊卿在大约两公里外的一处停车场找到了船只。他不敢声张，本想悄悄地把船拖走，赶紧下海出发，但是一位热心路人朋友去派出所询问了下，由于未能找到是谁拉走他的船，庹俊卿只得给派出所打了领条后拎船下海出发。　　“后来才知道，拖走我船的人竟然还发了朋友圈，表示捡了一艘船，看起来很值钱。”庹俊卿说，接下来发生的事情更出乎他的意料，拖走他皮划艇的人竟然不知道哪里找到了他的联系方式。对方打来电话，表示是自己的父亲帮庹俊卿把船“收”起来，而他竟然不打招呼就把船拿走了，要给个“说法”。　　庹俊卿不想与对方纠缠，未予理睬，但对方竟租了一条渔船，出海来搜寻他。“为了安全，我不得不躲了起来。”庹俊卿说，自己在一个养殖区躲了两天时间，最后通过中间人，赔了对方“租船费”，才得以安心重新上路。而此时已错过最好的几天西北风出渤海，转变的东北风为整个行程耽误了十五天以上。　　“这还不是最气愤的，6月份，三天之间我的船被偷了两次还蹲了一次派出所。”庹俊卿说，今年6月，他在徐闻附近的村落靠岸住宿，半夜，他从房间里看到有两个人在翻他的船舱。为避免被盗，他赶紧下楼，想招呼两人离开。　　“我喊了一声，他们就向我走过来。”庹俊卿说，他当时十分紧张，与对方发生了言语冲突，继而动起手来。随后，当地派出所民警到达现场。对方一口咬定并不是盗窃，反说他动手打人。　　庹俊卿说，两个人气势汹汹过来，他不得已才抢先动手。结果，他被拘留了一晚上，还赔偿了对方一千多元的医疗费。　　　　　　“这段旅程大部分是我一个人完成的，但却又从来不是一个人。”　　庹俊卿说，自己漂行海岸线的举动，得到了很多朋友的关注和支持。每天，他都会在微信群里公布自己的日记、拍摄的视频和照片，近1年时间竟写了十几万字。而这些铁杆漂友，不仅是他的拥趸，同时也是“后援团”，用各种方式给他提供帮助。　　“恨不得全程跟他一起漂。”卢为是庹俊卿带进皮划艇漂流圈的兄弟，算得上他的徒弟，也是加入过他海岸线漂流的朋友之一。2017年9月11日，庹俊卿从丹东出发时，卢为就曾陪伴他下水，完成最初几天的旅程。　　卢为说，自己在重庆做化妆品代理，因为工作原因，无法陪伴庹俊卿完成所有行程，但却无限向往。今年5月，卢为再次将自己的皮划艇运送到广东，陪着庹俊卿走了近4天的旅程。　　“那几天他受了出发以来最严重的伤。”卢为说，大约是5月9日，他们漂行到广州海陵岛，见海水湛蓝，海浪适中，几个人有了冲浪的兴趣。庹俊卿饶有兴致地拿出摄影机帮大家拍摄，谁知却意外被水中的剧毒红水母咬伤。　　起初，庹俊卿不以为意，继续驾船出发。但不到两天，他的伤势却越来越严重，伤口溃烂甚至都能看到骨头。无奈，庹俊卿只得返回海陵岛一处他们曾投宿的客栈休养。　　“这家客栈的老板老潘也是皮划艇爱好者，还是庹俊卿的粉丝。”卢为说，老潘的客栈是他们意外发现的，却在这次老庹受伤事件中起了大作用。老潘一家好吃好喝地照顾了庹俊卿半个月时间，直到他伤势好转。“肚子上的腹肌就是被这半个月给吃没了。”庹俊卿打趣地说。　　7月7日，庹俊卿在广西东兴结束了全部漂流历程，刚上岸，朋友们就在朋友圈里迫不及待地帮他进行了各种“总结”。“感谢大家，但有的数据是夸大了。”庹俊卿打趣说，因为朋友们各种版本的宣传，他不得不给一个标准答案：　　从2017年9月11日丹东东港启航到2018年7月7日广西东兴结束，庹俊卿花费了共计299天，减去船只大修、和老婆儿子在上海过年、水母咬伤养伤的大半个月，其他小修补购买补给和躲避恶劣天气耽搁的时间，海上漂流实际173天。根据GPS轨迹纪录，漂行全程为6574.57公里，其中黄海1888.78公里，渤海1997.43公里，东海1624.86公里，南海731.33公里，北海332.17公里。划行距离平均值每日38公里，单次划行最长记录132.78公里，最短记录12.33公里，经历气温最高38摄氏度，最低零下17摄氏度，感冒次数1，没有拉肚子，最大体重162斤，最小体重127斤。　　“可能有人会说，中国海岸线不是1.8万公里？”庹俊卿说，由于一些海湾和人工填海区域以及绕行禁区和养殖区、横穿港口区等原因，和蜿蜒的海岸线相比，相对直线的划行距离便大大缩短。　　对于一路帮助他的朋友，庹俊卿还毫不吝啬地给大家“颁奖”：最长陪划奖：小李；最佳勇气奖：袁帅；最怪偶遇奖：于通旺；形象犯罪奖：大拿；后勤补给奖：大海；最美渔民奖：沈航运……　　“上岸不是结束，是开始。”庹俊卿说，海岸线漂流只是他想做的事情之一。他还想再次回到丹东鸭绿江，重新出发到防城港。这一次，他不走水路，而是用骑行的方式反向走遍中国的边境线。　　这样，正好在中国的版图上画了一个圆。　　来源：重庆晚报责任编辑：张申 