　　原标题：超车不成爆发“路怒” 男子挥舞扳手吓坏女司机　　路怒症要不得，尤其是大巴车司机，载着一车乘客更加应该理性上路。可是最近在湖州安吉报 福镇的一个三叉路口，两名大巴车司机竟然路怒症上头，开着车逼停了一辆小轿车。　　在监控中，我们看到两辆大巴车将小轿车逼停以后，一名黑衣男子拿着扳手冲向小轿车，小轿车司机立马掉转车头，不料一脚油门撞倒了路边的指示牌，冲进了玉米地里。那么之前小轿车和大巴车之间到底发生了什么过结？　　湖州安吉县公安局报福派出所民警王鑫说，“三辆车行驶到报福镇统里村路段的时候，两辆大巴车 跟在了这个女司机的A4L后面，然后这两辆大巴车一直想超车，但是那条路段是双向单车道，车道比较窄 ，超车比较难。然后这两辆大巴车就在后面狂按喇叭。” 　　据了解，当时小轿车车速在五六十公里每小时左右，大巴车司机嫌小驾车开得慢挡了路，就怒气上头。开到事发三叉路口时，小轿车司机有意识靠边停车，让后方大巴车先行。没想到其中一名穿着黑 衣的大巴司机拿着扳手冲了过来。　　湖州安吉县公安局报福派出所民警王鑫称，“女司机看到他们两个过来，心里比较慌张，又因为她 驾照是去年刚拿到的，是一个新手，然后她方向打得过大，油门也踩得比较重，车子就冲到田里面去了。” 　　看到意外发生后，两名大巴车司机立马上车逃离了现场。这时候小轿车司机从玉米地里爬上来 ，并记下了其中一辆大巴车的车牌后报警。警方根据车牌很快找到了涉事车辆。目前涉事司机林某因威胁他人人身安全，被处以行政拘留5天的处罚。 责任编辑：吴金明 