　　原标题：江西财经大学海外招生海报被指低俗，校方：外国学生自行设计　　@江西财经大学 7月16日消息，非常感谢各位网友对江西财经大学的关心。今年5月4日，我校发现芬兰奥卢大学关于我校的暑期交换生项目宣传中出现该海报。我校第一时间联系芬兰奥卢大学了解宣传海报出台的过程。当晚，我校收到奥卢大学学术办公室负责人Vesq Matti Sarenius的来信，得知该海报并非该校官方宣传材料，也未通过官方渠道发布，只是该校一芬兰籍学生自行设计，并自行张贴在学校的广告栏里。Vesq Matti对于该事件造成的恶劣影响感到深深的歉意，表示未来尽最大努力，避免类似事件的发生。对于该海报所带来的负面影响，该芬兰学生已经给我校发送致歉邮件。次日，我校收到奥卢大学副校长Helka-Liisa Hentilä签署的官方声明，证实海报非奥卢大学官方发布，纯属学生自愿帮忙设计，并张贴在广告栏。在声明中，我们得知任何人可自行在奥卢大学广告栏张贴广告信息，无需校方审查。副校长Helka-Liisa Hentilä表示奥卢大学非常尊重和理解在校的亚洲或中国学生，不存在任何歧视，也非常重视与我校的合作关系，同时希望我们两校在未来也能继续维持友好的合作关系。　　在我校与奥卢大学沟通后，奥卢大学方面已经将该海报撤除并销毁，再次感谢广大网友对江西财经大学的关心和支持。　　来源：@江西财经大学责任编辑：桂强 