　　原标题：西安一女保洁草地采野蘑菇做晚餐，全家三人中毒9岁女儿身亡　　7月12日，家住西安鄠邑区的保洁员李女士在清扫垃圾时，将草地里的野蘑菇采回家作为和两个女儿的晚餐，三人先后中毒，9岁小女儿经抢救无效身亡。李女士丈夫刘先生16日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他因事外出未食用野蘑菇，目前妻子和15岁的大女儿还未度过危险期。　　刘先生表示，13日一早，先到鄠邑当地医院治疗，医生建议转院，就赶来西安市区治疗。　　刘先生说， “交大一附院的医生建议小女儿去儿童医院治疗。但我一人忙不过来，只好先等大女儿的化验结果，显示只有3项略高，不严重。我们才又返回鄠邑家中观察。其间因为她们3人都拉肚子，我一直给补充白糖水。但到晚上时，小女儿的脸色突然不好，紧急送到医院后，很快就离开人世。”　　刘先生表示，目前妻子和大女儿未度过危险期。　　李女士弟弟表示，姐姐36岁，是一名保洁临时工，姐夫刘先生打工赚钱，收入不高。目前姐姐家四处借钱，交付了10万元治疗费用，此后每天约4万的费用已超出其经济能力。　　刘先生称，妻子是将草地中的野蘑菇误认为小时候吃过的蘑菇，认为没有毒性，才将其作为家庭晚餐。作为打工者，他每月收入3000元左右，妻子每月收入约1300元。已支付的10万元治疗费用中，6万多为借款。　　据华商报报道，中科院西安分院科普业务主管、生态毒理学博士李勃说，从家属提供的照片初步鉴定，致使母女3人中毒的菌为肉褐鳞环柄菇。该菌夏秋季于林下、路边、房屋周围的草地上均可生长，一般群生，有时单生，含多种毒性较强的肽类化合物。自1976年以来，在河北、江苏、黑龙江、河南等多地都发生过大量中毒案例。中毒后发病初期为腹泻、呕吐等胃肠炎症状，随后会逐渐出现肝、肾损害，精神烦躁，肢体抽搐，昏迷等症状，误食后死亡率高。责任编辑：余鹏飞 