　　原标题：男子涉嫌在培训中心猥亵孩子被刑拘，郑州警方：正侦办　　针对网曝“男子在河南某妇女儿童活动中心猥亵多名儿童”，7月16日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从郑州市文化路公安分局获悉，该嫌犯已被刑拘，下一步将报捕，案件正在侦办中。涉事活动中心办公室工作人员告诉澎湃新闻，嫌犯非活动中心教师或工作人员。　　7月16日，郑州一不愿透露姓名的受害儿童家长告诉澎湃新闻，这家妇女儿童活动中心是个校外儿童培训中心，因为规模大学费低颇受欢迎。事情缘起6月中旬，该中心语言班一位小朋友无意间告诉家长，有一名“叔叔”总是在洗手间看她上厕所还拍照片。经再三确认，男子非偶尔所为。6月25日，几名家长将男子堵在教学楼里并报警。　　前述家长表示，被抓后，警方在男子的手机等设备中查到诸多猥亵儿童照片及视频，涉及男童、女童，有些还有露脸；男子供述其为英语教师。　　对此，涉事妇女儿童活动中心办公室相关负责人7月16日向澎湃新闻证实，对男子在该中心猥亵儿童一案，学校非常重视，积极配合公安机关工作。　　据涉事妇女儿童活动中心官网介绍，该中心是事业单位。　　澎湃新闻从郑州市文化路公安分局确认，目前，涉嫌猥亵儿童的嫌犯已被刑拘，下一步将报捕，案件正在侦办中，因涉未成年人，具体细节不便透露。此外，嫌犯确实非涉事妇女儿童活动中心教师。责任编辑：余鹏飞 