　　原标题：江苏金坛一工业园被曝偷埋化工废料追踪：污染土壤测出强碱性　　江苏金坛水北工业园被实名举报地下掩埋化工废料事件，有了最新进展。　　7月16日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从官方了解到，15日，常州市金坛区环保局开挖疑似污染地块后，现场发现两处开挖点泛起有刺激性气味的黑土。经当地环境监测站初步检测，PH值最高达12.28，属于强碱性污染物。　　金坛官方还对澎湃新闻表示，金坛区环保局已启动内部初查程序，近期将形成调查报告。如发现环保部门相关责任人存在监管失责问题，将依法依规严肃处理。　　据金坛居民杨宇驰实名举报称，几年前，一家曾位于江苏昆山的农药企业——江苏绿利来股份有限公司，将化工废料运到金坛掩埋，据称“掩埋量达几千吨”。7月14日，澎湃新闻刊发报道后，引发广泛关注。7月15日，当地官方已成立由环保、公安、纪委等部门组成的联合调查组，开展全面调查。　　15日，金坛区环保局邀请第三方检测机构进场取样分析，并开挖涉事地块。澎湃新闻记者在现场注意到，两处开挖点发现有黑土，散发出阵阵刺鼻气味，让记者身体感到有些不适。　　鉴于第三方检测结果需数天方可公布，相关部门邀请检测人员先行检测黑土的挥发性有机物指标，检测仪器一靠近就“报警”，最终出现“爆表”，PPM（体积浓度）超过5000。据现场检测人员解释，PPM数值超过0，即说明土壤中含有污染物。　　据金坛区环保局长吴寅透露，经水溶快速检测，取样土壤PH值最高达12.28，属于强碱性污染物。不过，“PH值在12.5以上才能确认是危废”，确定是危废，方可移送公安机关刑事立案。　　根据澎湃新闻此前报道，实名举报人指认的疑似化工废料掩埋的范围，呈长方形，贯穿一家印染企业东北侧的厂房，长约50米。　　吴寅对澎湃新闻表示，为了避免对土壤造成二次污染，保护好现场，环保部门已将挖出黑土的位置回填，并继续取证，在厂房内打洞，探明掩埋化工废料的具体位置，寻找涉事企业产品与掩埋物的关联性，核实掩埋物的成分。责任编辑：余鹏飞 