　　原标题：众筹丧葬费 当天被叫停　　来源：成都商报　　“撞死4人，赔不起，请帮帮我”，因为一起车祸，中江小伙杨龙在“轻松筹”上发起了众筹，希望大家为他筹款，解决为死者垫付的丧葬费，随即引发舆论风波。　　事情要追溯到7月8日上午10点40分许，省道106线中江继光路段发生一起重大交通事故，一辆私家车与一辆机动三轮车迎面碰撞，造成三轮车上3男1女共4人当场身亡，私家车上一男一女受轻伤。 10日，戏剧性的一幕出现了：当事车主在网络上众筹丧葬费。24岁的车主杨龙称“赔不起，不想进去坐牢，请大家帮我。”当天晚些时候，已经筹集到23900多元。随后，轻松筹平台关闭了筹款链接。　　成都商报记者从中江县警方证实，事故的具体原因当地交警部门仍在调查当中，责任划分也还未出具。与此同时，舆论也未停息。有人认为其“不是故意撞人，遇到压力可以众筹”；更多人认为“责任没有认定，坚决不能给钱”。　　7月16日，再次说起此事时，杨龙称，“当时想到赔不起，脑壳发热就申请了一个，现在想起来确实不太合适”。　　　7月8日上午10点40分许，省道106线中江县继光镇芳草村6组路段，发生一起惨烈车祸。一辆逆行的电动三轮车迎面撞上一辆行驶中的小轿车，电动三轮车上4人当场死亡。　　从网友拍摄的现场视频可以看到，事故发生时正在下雨，猛烈的撞击导致小轿车车头及引擎盖严重变形，电动三轮车车头几乎完全损毁，破碎的部件及挡风玻璃碎片散落一地。事故发生后，电动三轮车被撞侧翻在道路中央，车内3男1女4名驾乘人员被卡在车内、天窗及前挡风玻璃处，无法动弹。　　成都商报记者拿到一份监控视频，视频记录了车祸瞬间。在与轿车迎面相撞后，红色的机动三轮车车身腾空转了180度随即侧翻落地，车辆碎片四溅，而小车继续向前滑行了一段才停下。　　记者了解到，事发地在省道106线中江继光镇芳草村6组的一处弯道上，当时虽然下着大雨，但猛烈的撞击声还是惊动了附近村民。　　“砰的一声，声音特别大！”目击者唐贵珍被这猛烈的撞击声吓到了，惊慌之余，她跑到现场查看情况，才知道发生了车祸。“我出来看的时候，小轿车和电动三轮车已经撞了，那个三轮车已经翻转来了。”　　目击者黄素晖介绍，事发时从白色小车里出来的一男一女两名年轻人只受了点轻伤；而三轮车上4人却没有动静，现场流了不少血。　　随后，接警赶到现场的消防救援人员利用工具破拆，才将被困的4人移出，但4人伤势太重，已无生命体征。　　　　一场车祸，轿车司机杨龙的生活也被打乱。他除了要经营自己在小镇上的一间电脑门市外，还要配合警方调查、协助家属处理善后事宜。　　杨龙在电话中告诉成都商报记者，当时他开车与女友前往中江办事，因为雨很大，他将车速控制在六七十码。“一场突如其来的车祸就这样降临在我身上，没有任何征兆，来得那么凶猛。”杨龙介绍，事发地在继光镇往中江方向约一公里一段转弯处。杨龙介绍，事故造成对方车辆人员4人全部死亡，“我和女友受了点轻伤。”　　当得知三轮车上4人不幸身亡时，杨龙称心里也很难受。说起此事，杨龙称“教训就是，雨天还是尽量不开车，开车的时候开慢点，注意三轮车和电瓶车。”　　成都商报记者从中江县警方处证实，机动三轮车上的三男一女均是什邡市元石镇箭台村人。其中，年纪最大的72岁，年纪最小的女性死者，也已经50岁了。事故的具体原因当地交警部门仍在调查当中。　　成都商报记者注意到，事发路段距离继光场镇不远，弯道一端有明显的限速60码和连续转弯的警示标志，另一端的下坡路段也装有强制减速带。而当地村民却反映，该弯道没有安装监控摄像头，许多过往车辆存在超速过弯的违规现象，因此经常发生车祸。　　　因为造成4人死亡，这起事故引发网友格外关注。　　然而10日上午，戏剧性一幕出现。当事车主杨龙在网络上发起众筹。成都商报记者看到，当时在“轻松筹”平台上，杨龙以《撞死4人，赔不起，请各位帮帮我！》为标题发起众筹，目标金额为20万。　　“赔不起，不想进去坐牢，请大家帮我。”在情况说明中，杨龙称，现交警大队正在处理案件，责任事故（书）还没有出具。死者家属那边要求自己先垫付安葬费12万。他为车购买的三者责任险保额为30万，“希望社会爱心人士帮帮我，我才24岁，不想进去坐牢，刚创业也没多久就出这事，我们家庭状况也不好，父亲死得早。”　　为了证实此事，他还上传了身份证和撞车瞬间视频，也有不少朋友和同事为他证明。“目前身上就只有一两万元钱！”杨龙告诉成都商报记者，他在镇上开了一间电脑门市，里面东西总共价值不到10万，他还有一辆车，不过已经撞烂了， 他表示，自己不会回避责任，等警方事故认定出来后，他会尽自己最大努力进行赔偿，“但是我赔偿能力毕竟有限。”他介绍，发起轻松筹的目的，是希望社会爱心人士帮帮他，也帮帮这4名死者家属渡过难关。发起当天晚些时候，已经筹集到23900多元，有1215次帮助，有81人为他证明。不过很快，“轻松筹”平台关闭了该项目，杨龙称，平台给他的答复是，项目不符合申请条件，“我也不晓得因为啥子原因就停了！”　　成都商报记者就此事联系了轻松筹总部客服，客服称将联系相关部门给记者进行回复，但是截至16日20时，“轻松筹”官方并没有对此作出回应。　　目前，该起事故中江县警方正在处理之中，中江警方表示，事故认定结果将会对社会公布。　　　　“从目前杨龙家的情况来看，他上‘轻松筹’筹款是一个不对的行为，他确实还没有到必须向社会公众伸手的地步。”某公益慈善组织成都负责人介绍，《慈善法》支持的是大公益、大慈善，比如说传统的“扶贫济困”，救助贫困学生，救助贫困老人，还有支持教育、环保等对公众有益的项目。　　她介绍，杨龙这个事情很特殊，首先杨龙在车祸中撞了人，无论责任如何划分，这是一个交通事故背景下的求助，作为驾驶员应该为自己的行为买单。　　“他这种不属于公益求助和慈善求助，平台关闭他这个求助是必须的，甚至就不该让他发布出去。”这位负责人认为，这类筹款之所以引发社会质疑，更深层次地来说，是因为筹款机制的不完善，审核不严。基于移动互联网的、陌生人对陌生人之间的“社会救助”筹款机制，往往是谁的故事讲得好、有“卖点”，而真正需要帮助的人，反而没有能力通过这样的众筹获得帮助。　　“如果有一个道德认定的话，他这种求助是不应该获得支持的。”该负责人介绍说。　　“当时想到赔不起，脑壳发热就申请了一个。”7月16日，说起此事，杨龙称现在想起来确实不太合适。杨龙证实，他身边的一些朋友也在“轻松筹”上为他捐款，项目关闭后，这些钱已经退回给捐款人。成都商报记者 王明平责任编辑：张玉 