　　原标题：河北曾与歹徒搏斗牺牲民警案牵出案中案　　中新网衡水7月16日电 （记者 崔志平）河北省衡水市公安局16日透露，该市冀州区公安局曾与歹徒搏斗牺牲民警常群勇案牵出案中案，被列入冀州1号专案成功告破。目前，10名团伙成员均被依法采取刑事强制措施，其余2人网上追逃。　　2017年12月9日，在抓捕故意杀人案犯罪嫌疑人秦某过程中，年仅30岁的冀州区公安局民警常群勇与歹徒搏斗中受伤，经抢救无效牺牲。　　公安机关审讯查出案中案，查证犯罪嫌疑人秦某向罗某借款后放贷，因索债未果，愤而杀死借款人，在公安机关抓捕秦某过程中暴力拒捕、杀害民警。　　案发后，衡水市副市长、市公安局局长程蔚青立即责市公安局对该线索立冀州1号专案，直接担任专案组长，并两度到看守所约谈秦某，了解有关情况。　　专案组调查经营近半年，基本掌握了以罗某为首的12名犯罪团伙的犯罪事实。但罗某闻风而逃，在外地藏匿多日，躲避抓捕。　　2018年7月6日，专案组兵分多路集中收网，成功将罗某以及9名团伙成员抓获归案，均被依法采取刑事强制措施，其余2人网上追逃。初步查证，罗某在冀州盘踞多年，通过开设典当行、拍卖公司进行高利转贷，团伙涉嫌故意伤害、寻衅滋事、掩饰隐瞒犯罪所得、高利转贷案等5起。　　目前，案件正在进一步侦办中，公安机关将对该团伙所涉违法犯罪继续深挖彻查。（完）责任编辑：张义凌 