　　原标题：注销个手机号竟要跑“千里”：异地销号缘何成为“紧箍咒”　　长期以来，手机号异地注销难一直是电信服务行业的一大“槽点”。用户异地注销手机号码时，往往需要回到千里之外的号码归属地进行办理。这一现象反映出行业发展落后于用户需求，亟待改进。　　　　“当初毕业离校，以为可以异地注销手机号，而且离校后还得用一段时间那个手机号，所以就没注销。”天津市民小唐（化名）告诉半月谈记者，回家后去营业厅办理销号业务，瞬间就懵了——跨省只能充话费，没办法提供异地注销号码服务，“要么欠费自动销号，要么找人代办”。　　因为担心欠费会影响个人信用，无奈之下的小唐，只能冒着风险把身份证、手机卡寄给留在学校的同学，让同学帮忙去办理注销。　　小唐的遭遇绝不是个案。长期以来，手机号异地注销难一直是电信服务行业的一大“槽点”。想要跨省销号，要么本人亲自到号码所在地营业厅办理，要么交钱保号，程序过于繁琐。　　面对公众质疑，某运营商相关负责人表示，一方面，由于目前业务受理系统不支持跨省查询号码，在异地无法验证客户证件准确性和进行资料核实，存在用户信息安全隐患；另一方面，用户在异地利用网络向开号地证明自己身份，毕竟本人没有到场，存在作假隐患。　　目前，运营商尚缺乏全国统一高效的共享系统，现有业务系统都集中在省级数据中心，在面对跨区域业务时会出现技术壁垒。打破现状需要进行技术升级，涉及一定的成本投入，造成运营商主动打破壁垒的积极性不高。　　　　事实上，异地销号没有那么难。有的运营商已开始针对用户需求，尝试提供线上异地注销号码服务。　　据天津联通工作人员介绍，从去年底开始，天津联通就实现了线上办理异地销号业务。用户在拨打10010客服电话后，工作人员会核实机主是否欠费等相关情况，在确认号码正常使用情况下，客服会推送短信链接到用户手机，并关联到网上营业厅平台。用户再将身份证、照片等信息上传，后台确认后即可办理异地销号。　　记者随后拨打了北京联通客服热线，工作人员表示，在没有合约绑定和没有欠费的情况下，可以进行线上办理。　　“天津电信从今年3月6日开始，推出线上办理异地销号业务。在天津的异地用户能不能在天津销号，还需要看号码归属地的规定。”天津电信相关负责人告诉记者。　　推动建立电信服务全国一体化体系是大势所趋。随着指纹识别、人脸识别等技术愈加成熟普及，异地办理和账户安全更可以兼顾。　　　　南开大学计算机与控制工程学院副教授史广顺认为，异地销号难折射出行业在信息化初期缺乏集成统一的系统思路，没有建立全国统一高效的数据共享系统，导致部分业务给群众带来不便。加之以前需求不迫切、技术不过关等因素，行业发展水平逐渐慢于时代，跟不上用户需求。　　“如何实现全国范围跨区域身份认定，之前欠缺技术手段，现在相关技术已经比较成熟了。技术手段可以降低或消除风险，而且我们要的并非是万无一失，而是流程可追溯，即便有人作假，我们也能够追查出是谁干的。”史广顺表示，当前网络和智能技术发展迅速，人脸识别、网络传输等在互联网金融等领域广泛应用。行业之间技术手段运用不平衡，反衬出一些相对“传统”的行业服务意识淡薄。　　天津社科院社会学研究所所长张宝义说，从今年7月起，三大电信运营商将取消全国流量和本地流量的资费差别，这在一定程度上降低了注销手机号的必要性。“如果服务资费方面没有地区差别，其实就没有必要换号了。谁愿意去折腾这个事啊？换了号码要通知所有人更新通讯录，还要重新绑定各类消费账号、邮箱……非常令人头疼。”　　在我国建设网络强国进程中，应该让网络给民众带来最大便利。“异地销号”问题还带给我们一个重要启示，那就是在为群众提供服务的一些领域，不能仅靠企业自觉，相关部门还应通过提高行业标准，重新定义服务“升级”的社会价值，促进企业改进服务，造福社会。　　半月谈记者：付光宇责任编辑：张申 