　　原标题：德媒：中国夺冠“旅游世界杯” 赴俄球迷居外国球迷之首　　参考消息网7月17日报道 德媒称， 大约有2.9万名德国球迷前往俄罗斯观看足球世界杯比赛。组织者表示，在分发给游客的“球迷身份证”数量排行榜上，德国排名第9位。最多的外国球迷来自两个根本没有取得参赛资格的国家中国（6.7万人）和美国（5.2万人）。　　据德国《明镜》周刊网站7月14日报道，球迷身份证可以免费申请，必须持有它才能进入体育场，而且也可以作为入境签证的替代品使用。俄罗斯在此次世界杯期间总共发放了180万张球迷身份证，其中超过半数发给了当地观众（97.9万张）。发放最多的外国球迷来自两个根本没有取得参赛资格的国家：中国（6.7万人）和美国（5.2万人）。排在第三位的是墨西哥（4.4万人）。　　报道称，除了德国，排名前10位的欧洲国家还包括英国（3万人）。组委会总干事阿列克谢·索罗金说，这包括在比赛期间当三狮军团显现出能进入半决赛的迹象后又有1.2万名英国人申请并获得了球迷身份证。　　这位国际足联理事会的俄罗斯成员说：“这表明人们已经克服了他们的偏见。”他对世界杯的组织过程以及从他的观点看所取得的成果感到满意。他说：“外国人对俄罗斯的看法发生了改变，我们能踢足球，能组织好重大活动。”（编译/聂立涛）责任编辑：刘德宾 SN222