　　原标题：吃了3个月何首乌中年男子变成“黄人”　　楚天都市报讯（记者郑晶晶通讯员马遥遥）五旬男子听说吃何首乌能让头发变黑，便买来一些磨成粉后每天泡水喝，没想到连续吃了3个多月后，不仅头发没有变黑，全身皮肤和眼睛都变黄了。到医院一查，肝功能已经严重受损。武汉市中心医院消化内科专家提醒，这几年因为乱吃药导致药物性肝损伤的患者越来越多，服药一定要遵医嘱。　　56岁的周先生家住后湖，近几年长了不少白头发。3个多月前，周先生听老家的老人说，何首乌能够让白头发变黑，便在老家托人买了不少，回家后打成粉后冲泡，每天喝上一大杯。坚持服用3个月后，他发现头发并没有变黑，最近还出现了乏力、食欲下降的症状，起初他并没有太在意，直到全身皮肤和眼睛发黄，小便颜色变成浓茶色，才意识到情况不对劲，赶紧来到武汉市中心医院后湖院区就诊。　　到医院一检查，发现血液中的总胆红素及转氨酶都超过正常人的10余倍，出现了严重的黄疸，这是肝功能严重受损的典型表现。消化内科医生进一步询问，发现周先生本身并没有肝病，而这段时间一直在吃何首乌，考虑是乱吃何首乌造成的药物性肝损伤。目前，经过规范治疗后，周先生的黄疸逐渐消退。　　后湖院区消化内科郑丹副主任医师介绍，近年来因为乱用药导致药物性肝损伤的患者越来越多，很大一部分是因为长期乱用中草药引起的。　　郑主任强调，避免药物性肝损伤，最好少用药、不要乱用药。无论中药还是西药，都需要在医师指导下服用，尤其是肝病患者用药，需要定期检查肝功能。市民如果服药期间出现了全身乏力、恶心、呕吐、黄疸、发热、畏寒等症状时，需要立即停药，及时到医院就诊，以免延误病情，造成不可逆转的肝损伤。责任编辑：张申 