　　原标题：吓！5座小汽车坐了10人，3个小孩坐在后备箱吃零食　　湖北日报讯（记者彭小萍、通讯员肖媛）5座小汽车坐了10人，其中3个小孩坐后备箱！这是7月15日晚，省高警夷陵大队在沪蓉高速宜昌北收费站开展集中行动时，看到的惊险一幕。　　当晚7时20分，民警对一辆灰色越野小汽车进行检查。透过车窗，民警看到该车已经坐了5个成年人，其中后排座位上两个成年人怀里抱着2个小孩。随后民警对后备箱进行检查，后备箱门一打开，里面坐着3个小孩正在吃零食。　　经询问驾驶员得知，他们一行人从黄冈罗田到宜昌旅游，晚上准备返程回罗田。本来有两辆车一起到宜昌来的，但另外一辆车的驾驶员突然有事，暂时不返回罗田，因目的地不一致，那一台先走了，剩下的人就都坐上这台灰色越野小汽车。因座位有限，3个稍微大一点的小孩就坐在了后备箱。　　民警当场向驾驶员进行安全教育，指出超员的危害性，尤其在高速公路上高速行车，紧急刹车会让坐在后备箱没有任何安全措施的小孩遭遇严重危险。同时，民警对该车超员违法行为依法进行处罚。驾驶员认识到自身错误，在民警监督下，让同行的另一台车回到宜昌北执勤点，转员后才离开。　　民警提示：暑期家长带孩子自驾游越来越多，乘车安全越发重要。有条件的车辆，应当让适龄孩子坐上安全座椅，切莫让“追悔莫及”的事情再次发生。责任编辑：张申 