　　原标题：看看外国怎么治“老赖”　　今年是人民法院“基本解决执行难”决战之年，其中，惩治“老赖”，完善失信被执行人惩戒制度，让失信者无处遁形、步步难行，是攻坚“执行难”的重点方向。　　设置专属彩铃、限制购买机票高铁票、清查存款证券股权、直播抓“老赖”、在广场大屏幕和公交车屏幕滚动播放“老赖”个人和欠款信息……在与“老赖”斗智斗勇的过程中，法院和法官创新招数，取得不俗成绩。其中，滚动屏幕曝光的震慑“老赖”的方式还被国外媒体报道。　　对“老赖”追款难、执行难，在全世界都是一个难题，为此，不少国家都在针对本国“老赖”泛滥的领域出招，或创新方法，或增强打击力度，既有限制出国、清查存款等常规措施，也有制造“债务金字塔”的脑洞大开。　　下面，让我们也来看看国外应对“老赖”的一些招数。　　广州日报全媒体记者 温俊华编译　　　　去年10月，阿塞拜疆女子班亚托娃突然被逮捕并被判刑10天，原来，她要为自己4年前的好心付出代价——当时，她为朋友担保了一笔银行贷款，如今朋友未能偿还。　　在阿塞拜疆，像班亚托娃这样因债务问题入狱并不是个案，在班亚托娃被判入狱的同一时期，仅据银行债务律师哈萨诺夫所知，就有约10人因拒绝偿还银行消费贷款而被捕入狱。　　据阿塞拜疆国会议员艾赫迈多夫获得的数据，该国逾期未还的消费贷款已累积到10.7亿美元。从2010年开始，阿塞拜疆严厉打击拖欠消费贷款的行为，法律允许当局拘留那些“故意”不偿还银行债务的“老赖”。　　“这些逮捕令向其他债务违约者发出明确的信号：付钱，否则你也会进监狱。”哈萨诺夫说。　　据报道，阿塞拜疆近期准备减轻对“老赖”的刑罚，但也仅是从三年徒刑减为两年徒刑。　　　　因为银行坏账堆积，塞浦路斯政府今年7月初出台了一项减债计划，对符合条件的人减除将近一半的银行债务。根据计划，符合该计划条件的人只需偿还50%的贷款，纳税人将承担1/3的费用——每年估计为3000万欧元，而银行将承担20%的损失。除债务减半，“老赖”们的贷款偿还期也将得以延长，还款期取决于他们的年龄，最长可达25年，在此期间，银行的贷款维持2.5%~3.5%之间的低利率。　　此外，减债计划还包括房贷削减政策。根据计划，如果一名贷款人在银行的房屋贷款达到或高于350000欧元，且其年收入达到50000欧元，同时其他资产达到87500欧元（房屋资产除外）的话，就可以申请国家援助。　　根据塞浦路斯财政部的说法，在这项计划下，银行可以收回至少70%的不良贷款，改善他们的资产负债表，因此银行并不反对这一计划。　　但舆论强烈反对这项政策，认为减债计划既不合理也不合法。首先，银行让一些“老赖”在贷款中获得至少20%的折扣，并保持低利率，但对其他同意以更高利率贷款的客户却可以采取强制措施；其次，对那些月薪约4000欧元，资产接近90000欧元的欠款人来说，他们如果拒绝支付350000欧元住房贷款的分期付款——可能是每月约1000欧元，仅仅能被称为“战略违约者”，并不是真正需要政府援助的人。反观那些规规矩矩还债的人，却要为这些“老赖”埋单。　　　　据英国媒体近日报道，英国儿童抚养机构正努力追讨数以十亿英镑计的抚养费欠款。22年前，因为一些父母离婚后时常“失踪”，逃避支付子女抚养费，政府成立了儿童抚养机构，帮助催收抚养费。　　据统计，多年来，共有130万名离婚父母拖欠了25亿英镑的应付抚养费。来自伦敦的米尔斯于2008年离异，独自抚养儿子，后来不幸被公司解雇，陷入经济困境，她向儿童抚养机构申诉，希望向前夫索取抚养费。儿童抚养机构命令米尔斯的前夫付钱，但至今10年过去，儿子已经20岁，前夫依然拖欠米尔斯12000万英镑抚养费。　　在新一轮打击“老赖父母”的努力中，英国政府计划年内出台新措施，拟没收这些“老赖父母”的护照，禁止他们出国旅游。此前，政府曾出台没收“老赖父母”驾照的政策，逼其还款，但实践中发现没收驾照通常会影响“老赖父母”的工作能力，不利于他们赚钱还款。　　“相比之下，没收护照仅限制了他们出国旅游的权利，希望他们能够重新审视自己的处境，负起还款责任。”儿童抚养机构负责人说。　　比起没收护照，政府计划出台的另一项新措施或许更为有力，新措施规定，官员有权从“老赖父母”与现任配偶或其他人的联合账户中扣取欠款，此前，政府只能从“老赖父母”的个人账户中扣款。　　在新规定下，儿童抚养机构的官员有权力清查欠款人半年的银行流水，以确定其真实财政状况，从属于他的存款中扣除抚养费用，避免损害联合账户下另一个存款人的权益。　　　　水电费等公用事业费用也是被拖欠的大户，俄罗斯萨马拉公用事业系统公司需要催收的公用事业费共计超过12亿卢布（1.23亿元人民币）。为此，该公司想出了“债务金字塔”的招数——把水泥灌注成的“债务金字塔”摆放在“老赖”门口“广而告之”，“老赖”迫于压力，不得不还清欠款。　　据报道，其中一名“老赖”居住在让萨马拉地区祖布查尼诺夫卡村，此人长期以来拖欠5万卢布（约合5117元人民币）水费。　　公司向他发了几封书面通知，通过电话与他联系，甚至派人与他直接沟通，均未见成效。于是，公司灌注了一个重3吨、高1.5米的水泥金字塔，上面粘贴着让人感到羞愧的口号，比如“债务人住在这里”“你必须支付你的水费账单”，用起重机把它吊放在欠款人家门口，提醒对方还钱。　　看到“债务金字塔”摆在自家门前，欠款人向工作人员解释说，他家的供水早已被从管线上“砍掉”，却一直收到水费账单，他认为这不公平。　　然而工作人员检查了水网，确认债务人的房屋依然与供水系统相连。看到好奇的邻居和记者在自家门前拍照，“老赖”很快缴清了欠款，而公司也将“债务金字塔”移走。　　公司对这次尝试的结果感到满意，已将“债务金字塔”移至另一名欠款人门前，未来计划继续使用“债务金字塔”和其他“非标准”手段催债。责任编辑：张申 