　　原标题：投之家惊魂72小时：高管失联，员工情绪崩溃，“亲友的钱还在里面”　　7月13日，深圳P2P圈传出一声惊雷，“投之家”爆雷了！　　投之家官网数据显示，截至2018年7月13日，平台累计用户数287万人，累计借贷金额为265.76亿元，借贷余额为29.14亿元。　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者走访投之家平台员工，为你还原出事前后惊心动魄的72小时：　　就在出事前一天（7月12日），投之家前任董事朱明春突然要求原股东网贷之家的员工立即搬家，并要求当天必须搬完，连网贷之家等相关logo信息也被全部处理掉。　　7月13日，投之家员工发现CEO黄诗樵、COO邓伟、CIO覃五权、总助颜渊等几位核心高管失联，员工情绪出现恐慌，部分员工报案。　　7月14日，投之家被深圳警方以涉嫌集资诈骗案立案侦查。当晚，网贷之家创始人徐红伟以视频的形式向投资人表态不会跑路。　　7月15日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者获得一份关于徐红伟与投资人内部沟通的音频资料，徐红伟对投资人关心的诸多问题进行了回应。　　投之家员工发布的一篇文章称，7月12日，朱明春突然要求网贷之家的员工立即搬家，要给投之家新来的董事长郑林国腾挪办公室，并要求当天必须搬完。　　当天搬家一直持续到晚上，甚至连与网贷之家、广东互联网金融协会等相关的logo信息也被全部处理掉。　　天眼查信息显示，2018年6月15日，投之家董事信息变更之前，朱明春任职董事；变更后，董事为李卫国、黄诗樵、徐红伟。根据投之家网站高管团队介绍，郑林国现任投之家董事长兼总经理；CEO黄诗樵、COO邓伟在2014年参与创办投之家。　　文章中还提到，“网贷之家的新办公室为特发信息科技大厦10楼，当天据10楼员工反映，徐红伟、黄诗樵、朱明春、华得莉、颜渊、邓伟、马骏、朱峰、邓拥等人在10楼茶水间从上午开始一直开会开到深夜，具体会议内容，我们员工完全无法得知。”　　投之家员工表示，7月13日早上，公司图片墙与高管相关的照片全部被毁坏，仓库和CEO办公室被清空，办公电脑的网线和电源线均被拔掉，部分员工的硬盘甚至直接被卸掉。　　员工们预判公司可能出了问题，于是开始联系高管CEO黄诗樵、COO邓伟、CIO覃武权、总助颜渊，结果发现当天早上这几名核心高管集体失联，于是大家开始恐慌收拾东西，同时部分员工开始报案。　　“当日中午12点左右，邓伟在会议中与黄诗樵电话连线，告知大家公司高层被骗，公司出了问题，并安抚员工让大家一起去报案，之后就离开了公司。”　　投之家员工表示，这时候大家才真正意识到投之家真的出事了，很多同事现场直接情绪崩溃，很多员工个人以及亲友的钱都投在里面了。　　接到报案后，民警迅速抵达现场，员工积极配合调查。　　一名投之家内部的员工向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者透露，投之家100多名员工，投资进去了2000多万元，员工平均年龄37岁左右。　　他还表示，“我什么都不知道，也说不出来什么。现在三天没睡觉了，都记不清是哪天出事的，出事之后整个人都蒙了。”　　投之家员工还在公开信中向高管们隔空喊话，希望他们勇敢站出来承担责任，不要再逃避。他们表示，内部员工的投资不少为结婚买房的款项，还有亲戚朋友的钱。不过，文章发出不久后就被删除了。　　7月14日下午，深圳市公安局南山分局通过微信发布公告称，对“深圳投之家金融信息服务有限公司（投之家）”涉嫌集资诈骗案立案侦查，目前案件正在进一步办理之中。　　14日下午，网贷之家CEO汤迪涛在上海的派出所和出借人进行了沟通，在此过程中，徐红伟和出借人代表进行了简短的视频对话，并在稍后重新录制了视频。　　徐红伟在视频中表示：“我肯定不会跑，也没有必要跑。接下来我们也会配合警方，主动和警方说明情况，这里面信息量确实很大，但是请大家多一些耐心。　　因为我不光是曾经投之家的创始人，我们还有别的公司，所以我们会本着对投资人负责的态度，其实也是对我自己负责，会把这个事情说清楚，希望大家冷静，给我们留点时间。”　　7月15日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者获得了一份关于网贷之家创始人徐红伟与投资人内部沟通的音频资料。对于投资人关心的诸多问题，徐红伟一一进行了回应。　　1、关于投之家逾期的原因。徐红伟回应称，自己没有必要做龌龊的事情，但是在平台并购的过程中，由于经验不足对新的大股东监管不到位，新的大股东在外面收购了多家P2P平台。这些平台陆续爆雷导致投之家资产端逾期。　　2、关于投之家标的及资金去向的问题。徐红伟介绍道，投之家的标的分为两类，大部分标的是新股东介绍来的，还有一些是投之家自己开发的资产，如车贷资产。资金去向方面，目前不方便公布太多详细的东西，但是已经准备好了资料去和警方沟通。他强调，自己没有海外资产，不会跑路。　　3、关于投之家股权收购款去向的问题。徐红伟回应称，股权款的一部分先是给了原来的财务投资者，他自己并没有拿到多少钱，也没有拿去消费，还曾试图想着把投之家救回来。他还承诺，如果股权款里面自己拿走的，或者无论是个人还是还没有分配的，肯定会拿出来给投资人一个交代。　　4、关于不在第一时间去深圳报警的问题。徐红伟解释称，本来约定一起报警，但是由于上海出了些状况，耽误了一天时间，现在肯定也是要和经侦说清楚。　　5、关于收购方是谁的问题。徐红伟回应称，他手上目前没有收购协议，但可以确定收购方是一家上市公司旗下的子公司。　　6、关于投之家和珈伟股份的问题。徐红伟表示，投之家的经营主动权在收购方手上，不知道收购方和珈伟股份达成了什么协议，实际情况他也不清楚。　　7、关于卖投之家的原因。徐红伟回应称，他本人对放贷不太有信心，而监管要求必须做点对点的放贷，所以他和高管团队沟通后觉得还是要做有竞争优势的事情，所以打算卖掉平台。　　8、关于网贷之家和投之家的关系。徐红伟表示，早期的时候，网贷之家和投之家是同一个实际控制人，即他本人。但是，在2017年底签了并购协议后，后来又作了工商变更，法律层面上两家其实没有任何关系。　　9、关于投之家遇到诈骗的说法。徐红伟回应称，应该是碰到了行业最大的连环诈骗。今年6月，通过舆情监控和工商信息查询发现，新股东参与了多家P2P平台的收购，背后疑似有温州帮的一个团队，来专门操作收购平台这些事。　　10、关于对投之家事件解决的承诺。徐红伟表示，现在承诺太多，如果实现不了也没有意义。但如果网贷之家能够运营下去，他愿意将他所持有的网贷之家股份收益权或者其他收益拿出来。　　每经记者 边万莉    责任编辑：桂强 