　　原标题：河北平山一男子医院病房内多次掌掴父亲，已被警方抓获　　网络流传的一段视频显示，在一间医院病房里，一名男子多次掌掴一名老人。据多位网友反映，该事件发生于河北石家庄平山县人民医院，打人者系老人的儿子。　　对于该事件，平山县公安局官方微信公众号“平山县公安局”7月15日通报称，7月14日，一段“一男子掌掴老人”的小视频，在微信朋友圈中迅速传播。平山县公安局发现这一警情后，立即指令城区分局查处此案，办案民警经过认真细致的走访调查，最后，在某医院病房找到了视频拍摄者和受害人，根据他们的陈述，确定了违法犯罪嫌疑人为受害人的儿子李某某。办案民警于7月15日凌晨两点将李某某在家中抓获。目前，此案正在依法办理中。　　平山县公安局城区分局工作人员向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，视频中的打人者已被警方控制，具体案情不方便透露。　　7月16日下午，平山县人民医院一工作人员告诉澎湃新闻，该事件因家庭内部矛盾引发，网传老人因尿裤子被打的说法不实。　　据该工作人员介绍，被打老人今年63岁，今年6月26日因高血压、脑出血进入平山县人民医院住院治疗。经过治疗后，7月14日，主治医生认为老人已达到出院指标，安排老人7月15日上午出院。然而，7月14日上午10时许，老人被其子殴打，医护人员发现后赶到制止，并对老人做了相关检查，老人伤情无碍。经留院观察，确认没有后续影响后，老人于7月15日下午出院，相关出院手续由老人的女儿办理。　　该工作人员表示，对打人者的情况不清楚，老人住院期间，多由其女儿照料。责任编辑：余鹏飞 