　　原标题：图文：怀疑朋友被过度治疗他亲身求证　　楚天都市报讯（记者梁传松）怀疑朋友被黄石博大男科医院过度治疗，黄石男子李某亲身求证，他特意在黄石二医院事先做了相关检查，结果显示正常。3天后，当李某以同样病由赴黄石博大男科医院“求诊”，检查结果表明得了“性病”。昨日，李某和他的朋友冯某向楚天都市报记者反映了这件蹊跷事。　　　　今年23岁的冯某介绍，7月5日，他发现小便时有些不适，随后他前往黄石博大男科医院求诊。冯某称，在该院做了一些医学检查，医生告诉他患有“性病”和前列腺炎。“检查后医生告诉我，如果不及时治疗可能会导致终身不育。”冯某称，事后医生开了一个治疗方案，让他交费治疗。在花费了12505元治疗费后，他已将积蓄掏空，而病情却不见好转。无奈之下，他只好向好朋友李某借钱。　　李某知悉此事后，认为黄石博大男科医院是在“诓钱”。7月9日，李某陪冯某去黄石二医院检查，医生诊断冯某只是普通的尿道感染，检查加治疗共花了420元钱，治疗3天后症状消失。　　　　为证明朋友的清白，7月9日，李某在陪朋友看病的同时，也在黄石二医院做了一个尿道分泌物检查，检查结果显示正常。7月12日，李某来到黄石博大男科医院，向该院医生口述冯某同样的“病由”，在该院又做了一次检查，而检查结果让李某大吃一惊。　　李某提供的检查报告单中，记者看到，其中“NG”结果为“阳性”（淋球菌感染，性病指征），白细胞“12/HP”（正常值0-5HP）、霉菌一个“+”号、杂菌一个“+”号。李某当时便对检查结果提出质疑，并将他在黄石二医院检查的结果提供给当事医生，医生却称，他口述存在误导，却避谈检查结果。　　近日，冯某认为黄石博大男科医院过度医疗，多次找该医院讨说法，均未有一个明确的回复。　　　　记者在冯某提供的黄石博大男科医院的病历中，并没有发现诊断出“性病”，而黄石二医院的病历中提到在“博大医院就诊，症状好转”等字样。冯某称，当时在博大男科就诊时，医生并未提供任何病历等医疗文书，只是口头告诉他患有“性病”。　　记者找到黄石博大男科医院，该院袁卫兵院长介绍，当时医生检查出冯某患有泌尿系统感染和前列腺炎，做的是一种可视腔道介入治疗，该治疗费用比较昂贵。袁卫兵称，他经过调查，认为对冯某的治疗不存在问题，在他们医院用药后，冯某的病情得到了好转，再去黄石二医院治疗后，达到了治疗的预期效果。　　对于李某同样诊断出有“问题”，袁卫兵也认为其口述误导了医生，但对两种不同的检查结果，他表示在做调查后回复记者，截至记者发稿时，仍未收到回复。　　记者随后采访了黄石卫计委和物价局相关部门负责人，两部门希望冯某和李某提供原始病历等证据，他们将介入调查。责任编辑：张申 