　　原标题：长生生物正召回有效期　　新京报讯 深陷狂犬疫苗生产记录造假的长生生物，在7月16日跌停，报22.1元，对应总市值215亿元，缩水24亿元。今年以来，其股价不断上涨，最高达到29.99元/股，对应总市值暴涨超1倍。截止到7月13日收盘，报24.55元/股，对应总市值为239.04亿元，较年初总市值上涨70%。　　昨日早间，长生生物发布公告称，吉林省食品药品监督管理局已收回子公司长春长生《药品GMP证书》，同时长春长生已按要求停止狂犬疫苗的生产，长春长生正对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）全部实施召回。　　　7月15日，国家食药监总局公告称，国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司（简称：长春长生）开展飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为，责令长春长生停止生产狂犬疫苗。　　7月16日，北京鼎臣医药资讯创始人史立臣对新京报记者称，企业会出现记录造假的范围较大，“疫苗生产比如说温度上的记录、数量上的记录、人员等涉及生产管理层面的都有可能造假。”，“GMP要求的对关键生产的数据一定要及时准确地记录下来”。　　至于出现造假的原因，史立臣表示，一般是为了降低成本，“举个简单的例子，配料应该配100公斤却只用了80公斤，或者应该在某一个温度阶段放24小时，却只放了两个小时”。　　新京报记者在7月16日多次致电长生生物了解相关情况，电话始终未能接通。　　　据中国产业信息网公布的2017年狂犬疫苗批签发及市场需求情况，目前市场主要生产企业是广州诺诚、辽宁成大、宁波荣安和长生生物，2017年4家企业合计批签发占比88.63%。在狂犬疫苗市场，长生生物2017年的狂犬疫苗销售量占我国市场的23.19%。　　长生生物称，从批签数量看，狂犬疫苗和水痘疫苗已经位于国内的第二位。根据长生生物2017年年度报告，公司一类疫苗和二类疫苗的批签发量分别为577万人份和1011万人份，其中公司主要产品冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）、冻干水痘减毒活疫苗、流行性感冒裂解疫苗、冻干甲型肝炎减毒活疫苗的批签发数量分别为355万人份、360万人份、257万人份、272万人份。　　2016年、2017年，长生生物的疫苗制品销售量分别达到了1792.9万人份、1784.7万人份。　　7月16日早间，长生生物公告中称，因暂时无法预计准确的复产时间，此次冻干人用狂犬病疫苗（Vero 细胞）停产将对长春长生的生产、经营产生较大的影响。　　记者了解到，虽然长生生物在狂犬疫苗中占有量较高，但长生生物的停止生产，不会造成我国市场上狂犬疫苗缺少的情况。　　史立臣告诉新京报记者，目前国内生产狂犬疫苗的企业较多，“狂犬疫苗的生产数量不取决于企业本身的产能，而取决于相关部门的签发数量。”　　　2015年，长生生物作价55亿元，借壳江苏的上市公司黄海机械，后来黄海机械改名为长生生物，公司实际控制人为高俊芳、张洺豪、张友奎三人，分别持有长生生物18.18%、17.88%、8.24%的股权，三人是一致行动人。　　根据当时的收购报告书，高俊芳、张友奎为夫妻关系，高俊芳、张洺豪为母子关系。新京报记者注意到，实际控制人之一的张友奎，曾任职长春生物制品研究所干事、副处长。高俊芳现为吉林省政协委员、长春市人大代表。　　长生生物在市场推广上还存在采取非法行贿手段的情况。7月16日，新京报记者在中国裁判文书网搜索到相关行贿案例有11个。例如中国裁判文书网2017年12月发布的一份刑事裁定书显示，河南宁陵县前防疫站药房科科长史某，在2010年至2015年，非法收受长春长生业务员吴玉海狂犬疫苗、水痘疫苗回扣款164000元。另一曾任睢县疾病预防控制中心主任的宋某某，曾收受长春长生经销商吴某回扣款124680元。　　　2017年，长生生物的营收达到15.53亿元，归属于上市公司股东的净利润为5.66亿元。据长生生物财务报告，公司销售疫苗的毛利率达到了86.44%。　　在赚钱的同时，长生生物2017年度委托理财发生总金额达到了111.58亿元，其中募集的资金产生的理财发生额为63.45亿元，自有资金产生的理财发生额为48亿元。截止到2017年年底，长生生物仍有20.5亿元理财产品尚未到期。　　在2017年度，长生生物的投资收益为7422.8万元，占到公司利润总额比例的11.17%。长生生物称，是公司利用闲置资金和自有资金购买理财产品所致。　　但反观长生生物的研发费用，却只有理财总额的1%。2017年，长生生物的研发费用只有营业收入的7.87%。数据显示，2017年长生生物的研发人员数量有153人，研发人员数量占比为14.96%，研发投入金额为1.22亿元。2016年，长生生物的研发投入金额为4333.6万元。　　　自今年4月以来，长生生物的第四大股东，曲水卓瑞创业投资合伙企业（有限合伙）（下称：曲水卓瑞）频繁减持长生生物股票。　　在2015年长生生物借壳黄海机械时，曲水卓瑞就是长生生物的第三大股东，持股10.92%。借壳成功后，曲水卓瑞成功跻身进入已经上市的长生生物前10大股东之中，最初持股比例达7.53%，是长生生物的第四大股东。　　数据显示，截止到2018年3月底曲水卓瑞持有长生生物6.77%的股权。今年4月19日、4月25日，曲水卓瑞分别减持长生生物股票50万股、50.8万股。今年6月，曲水卓瑞更为密集减持，分别在5日、6日、26日、29日4次减持手中长生生物股票。7月2日、6日又分别减持。　　据长生生物7月10日公告，曲水卓瑞在4月以来通过大宗交易9次减持手中的长生生物股票，减持均价从18.7元到22.2元不等，累计减持数量1723万股，占公司总股份的1.77%。  责任编辑：张玉 