　　原标题：多地出现“卖茶叶”网络骗局　　诈骗者在微信上制造“偶遇”　　诈骗者以美女形象出现，朋友圈全是外公和茶　　　“外公家的茶叶滞销了，可以帮忙买一点吗？”被陌生“美女”加好友一周后，田天（化名）收到了请他买茶叶的消息。正准备为“朋友”慷慨解囊之际，一次网上搜索让他突然意识到，原来自己也遭遇了典型的“卖茶叶”骗局。最近几年，不少犯罪团伙借口家人卖茶叶行骗，套路基本相似：加好友、辞职回家、外公生病、卖茶叶筹款……　　近日，甘肃定西警方破获一起以“卖茶叶”为幌子的特大新型网络诈骗案。无独有偶，广州番禺区人民检察院也于同月批准逮捕了3名通过微信“卖茶叶”行骗的犯罪嫌疑人。　　今年3月，田天收到了一个微信昵称为“苏苏”的陌生人的好友申请，头像是一个美女照片。“苏苏”说换手机卡时看见通讯录上有田天的号码，于是就加了他。一开始田天并没有多想。　　聊天后，“苏苏”开始向田天推荐和分享自己最近读的书、写的字，跟他聊工作状况和闲暇时间去哪儿玩等年轻人之间会聊的事情。　　大概一周之后，“苏苏”开始跟田天说起“她的外公”。　　田天告诉北京青年报记者：“她说和她外公打电话时感觉老人的状态不对，要回老家看看。”此后两人的聊天内容就集中在“外公”的话题上，诸如“带老人去检查身体、给老人洗脚以及讲述老人生活多么多么辛苦之类的。”不久，“苏苏”顺势提起，老人是种茶的，并开始向田天推销茶叶。　　多日的交谈原本已经让田天放松了警惕，但对方提出的价格让他起了疑心，“一斤茶叶要一两千元”。联想到此前听说过的“卖茶叶”骗局，田天开始怀疑，自己会不会也遭遇相同的骗局？“一听卖茶叶就觉得不太对，上网搜了一下，发现关于‘苏苏’，有很多人都提到了自己从她那儿买茶叶被骗。”　　北青报记者了解到，最近几年以“卖茶叶”为幌子行骗的案子已经出现了多起。近日，甘肃省定西市公安局成功破获一起“以添加微信卖茶叶”为幌子的特大新型网络诈骗案，并抓获犯罪嫌疑人79名。　　北青报记者昨天下午从定西市公安局了解到，6月16日甘肃警方已经将其中51名嫌疑人从福建泉州押送到甘肃兰州。据介绍，定西警方最早接到报警是在5月21日。彼时定西市安定区一居民报案称，自己在网上结识了一名女性网友，被对方以卖茶叶为由骗走4万余元。　　警方立案后调查发现，该案是一起典型的电信网络诈骗案，而且涉案数目巨大，仅涉及甘肃省的诈骗资金就高达211万余元。涉案团伙将自己包装成正规营销公司，再安排员工以模特照片为头像，与“客户”培养感情，相处一段时间后再以外公生病、帮老人卖茶等借口，向受害人高价出售茶叶。但实际上，受害人只能收到一份劣质茶叶。目前该案仍在进一步侦查中。　　无独有偶，6月21日，广州市番禺区人民检察院通过官方网站披露了一起“美少女微信卖茶叶”的诈骗案件。该案中，三名犯罪嫌疑人为了“卖茶叶”，专门花钱请了一名美女模特。在拍摄模特大量生活、工作照后，几个人专门从网上购买了一批加有数百名好友的微信号，并招募员工，统一使用模特照片，虚构出多名经营茶叶的美女，以吸引陌生男子花钱买茶。　　为了让骗局可信度更高，团伙还专门制定“十四天朋友圈”的话术剧本，内容包括陪“客户”聊天培养感情、失联辞职去茶山等，不同阶段还有专门的朋友圈晒图作为呼应。　　番禺区人民检察院介绍，该团伙编造的故事主要有三个版本。“一是遭遇失恋后回到外公家帮忙炒茶，在炒茶时受伤装可怜，博取对方的同情购买茶叶，此版本称‘爱心茶’；二是亲生母亲去世了，与继母争母亲留下来的茶庄经营权，同继母打赌自己4天内的营业额达到人民币3万元即可继承茶庄，经过艰辛跑市场后，谎称营业额还差几千元， 恳求对方购买，此版本称‘茶庄茶’；三是在聊天的中期阶段，编造自己的生日，‘撒娇卖萌’要求对方送礼物、发红包等，该版本称‘生日’。”正是通过这些“量身打造”的故事，该团伙吸引多名男子上当，甚至成功将一盒几十元的普通茶叶卖出6000元的天价。　　目前，番禺区检察院已批准逮捕该团伙诈骗案中的三名主犯。　　最近一两年，各地频频爆出假借“卖茶叶”为名实施诈骗的案件。北青报记者梳理受害人被骗的经历，发现上述骗局都存在典型的套路。　　第一阶段：“通讯录加好友”　　据田天提供的聊天截图显示，“苏苏”最早添加他为好友时，自称“在通讯录里看到了你的联系方式，就加了好友”，并借口旧微信号不常使用，让田天加自己的小号。这一情节与广州番禺区检察院公开的案件十分相似，嫌疑人通过购买原本已经加有好友的微信号获取了受害人联系方式。但据其他受害人介绍，也有“骗子”是直接通过手机号检索，好友申请中往往会强调本来就有受害人联系方式。　　第二阶段：聊天沟通感情　　这一阶段，嫌疑人往往会主动与受害人分享一些生活琐事。诸如感情遭遇、工作经历等等，并时不时在朋友圈发布几张照片，营造出一个积极向上的少女形象。　　第三阶段：遇到意外卖茶叶自救　　打消受害人戒备心理之后，嫌疑人就会极其自然地提到“卖茶叶”一事。借口五花八门，最常见的或许就是“外公卖茶叶，身体不好，自己想帮忙卖出去这些积压的茶叶。”除此之外，还有和继母争夺茶庄等。　　第四阶段：卖茶叶不行转而卖酒　　田天介绍，对方看自己迟迟不愿意掏钱买茶叶，又开始拿低价原浆酒做诱饵，吸引田天上当。在被田天拆穿后，对方才拉黑了联系方式，消失在网络中。 责任编辑：吴金明 