　　原标题：诗词大会之世界杯版：你支持的球队对应哪首诗？　　法国——我有迷魂招不得，雄鸡一声天下白。　　时隔20年，高卢雄鸡法国队再一次让大力神杯的荣光照耀法兰西大地。俄罗斯世界杯的赛场，德尚的球队在小组赛取得两胜一平的战绩，以小组第一的身份出线，淘汰赛他们又力克阿根廷、乌拉圭南美双雄，将欧洲红魔比利时斩于马下，最终在决赛中4：2战胜格子军团，如愿捧起大力神杯。　　2006年世界杯获得亚军后，球队功勋齐达内宣布退役，自此法国足球陷入低迷。2012年德尚接手球队，得益于强大的青训体系，法国队终于在历经多年沉浮后走向复兴。在俄罗斯世界杯登顶世界之巅后，高卢雄鸡的雄心不止于此，他们的核心球员仍正值巅峰，也将力求在未来四年构建起属于法国足球的王朝。　　曾几何时，“日尔曼战车”无论在欧洲杯或是世界杯的战场上可谓无坚不摧，在本届世界杯开赛前，他们是第一支连续四届世界杯进入四强的球队。德国队球衣胸前的四颗星也彰显了他们曾获得的赫赫战功。但来到俄罗斯的赛场，德国战车却彻底熄了火，1胜2负小组淘汰出局。　　从0：1到2：1再到0：2，三场比赛，纵使德国队依然拥有强大的中场控制力，能够将对手持续压制在己方半场。可是，一旦到了禁区腹地，德国人就束手无策。进攻锋无力，后防也频频失火，卫冕冠军自顾不暇，以极为狼狈的姿态踏上了归途，不仅世界杯历史上首次小组未能出线，也延续了卫冕冠军魔咒。　　自踏上俄罗斯世界杯的征程开始，桑巴军团便丝毫不掩饰对加冕六星的渴望。尤其是在四年前，失去核心内马尔的巴西队，在主场被德国攻入7球，创造了球队在世界杯上的最大失利，让巴西球迷更加期待伤愈复出的内马尔将如何带领五星巴西重回巅峰。　　正当竞争对手德国、阿根廷、西班牙纷纷折戟，巴西夺冠前景迎来一片大好时，球队却在喀山被欧洲红魔击败，遗憾止步八强。桑巴军团已经16年没能获得世界杯冠军，如今他们只得收起足球王国的骄傲，重新踏上又一个四年的征程。四年后，即将30岁的内马尔、库蒂尼奥将再一次带领巴西队向着六星荣耀奋斗。　　四年前的巴西世界杯，阿根廷在决赛不敌德国战车，遗憾与大力神杯擦肩而过。梅西深情凝望奖杯的画面，让不少粉丝为之心疼。在外界看来，俄罗斯世界杯是31岁的他夺取大力神杯最后的机会。但小组赛惊险出线已经预示了阿根廷在本届世界杯前途并不会通顺，最终潘帕斯雄鹰在1/8决赛便被法国队淘汰出局。　　梅西自从在球场中开始崭露头角，便被冠以“马拉多纳接班人”的称号，阿根廷球迷希望这位球王能够带领潘帕斯雄鹰重振雄风。但梅西却四次参加世界杯均无功而返，他在接受采访时表示，如果没有为球队夺得大力神杯，他就会一直踢下去。这也就意味着如果不出意外，梅西将会出现在四年后的卡塔尔，但届时已经35岁的他还能否带领阿根廷夺取冠军，需要打上一个问号。　　在并不被人看好的情况下，索斯盖特率领的英格兰队在本届世界杯成功杀入四强。尽管未能再进一步，但已经创造了球队28年来的最佳战绩。作为俄罗斯世界杯平均年龄排在倒数前三的球队，以队长凯恩为首的新三狮军团达到了贝克汉姆、双德时代都未曾触及的高度。　　其中，年仅24岁的凯恩一共轰入6粒进球，荣膺俄罗斯世界杯金靴奖，这位热刺前锋势必将成为未来英格兰队复兴的核心。此外，年轻门将皮特福德也是三狮军团在本届世界杯的一大收获。尽管在本届世界杯止步四强，付出了年轻的代价，但英格兰队已经将目标瞄向两年后的欧洲杯，甚至是更远的世界杯。　　黑马克罗地亚未能在俄罗斯世界杯一黑到底，莫德里奇、佩里西奇率领的格子军团在决赛2：4不敌法国，遗憾无缘大力神杯。但第二名的成绩已经创造了克罗地亚征战世界杯的最佳战绩，此前，他们曾在1998年首次参加世界杯时，便在苏克的带领下奇迹般的闯入四强，最终获得季军。　　事实上，克罗地亚足球能取得如今的成就实属不易，对于他们的中场核心莫德里奇来说更是如此，战争曾给他的童年留下极大的阴影。所幸莫德里奇没有在苦难中迷失，反而足球这项运动给予了他一种精神上的寄托。莫德里奇也从战火中走出的孩子逐渐成为一代中场大师。本届世界杯，表现出色的莫德里奇也被授予了金球奖这一荣誉称号。　　世界杯1/8决赛，夺冠热门西班牙队在点球大战中不敌东道主俄罗斯队，止步16强。这场比赛可以说是传控足球时代的谢幕一战。面对俄罗斯，西班牙队的控球率达到了惊人的79%，1146次传球创造了世界杯纪录，然而还是在东道主的强悍防守面前无功而返。　　赛后，老将伊涅斯塔宣布退出西班牙国家队。从2006年开始代表国家队出战，这位球队功勋共出场131场，并在2010年南非世界杯决赛中打入制胜球，帮助西班牙捧得世界杯桂冠。 而2008年和2012年连续两届欧洲杯冠军，他也作为不可或缺的核心之一。伊涅斯塔的离开，将是西班牙“黄金一代”落幕的开始，也带走了属于传控足球最后的一丝余晖。　　本届世界杯，欧洲红魔比利时队在季军战中战胜英格兰队，最终收获一枚铜牌。第三名的成绩也成为他们在世界杯历史中的最佳战绩。比利时队能够突破历史，很大程度上得益于他们变得比以往更加团结。曾经的比利时队论纸面实力，并不输于世界一流球队，但队内却有着严重的派系纷争，甚至在赛场上都会出现各自为战的情形，导致球队难以在大赛中取得佳绩。　　但这一情形在西班牙籍教练马丁内斯上任后，得到极大的改善。上任“红魔”两年至今，他最大限度地根除了更衣室里两大族裔的争吵，并以规整严明的队伍纪律取代了威尔莫茨时代一盘散沙、各自为战的松懈气氛。在西班牙人的调教下，球员也知道，自己是为球队而战。于是打破了内讧魔咒的比利时队终于在本届世界杯中展现出了欧洲红魔真正的实力。　　每到世界杯淘汰赛都是有人欢喜有人愁，但历史的悲剧似乎一直不断地重复在墨西哥足球之中。中美洲霸主墨西哥队历史上共计15次入围世界杯正赛，参加次数与德国一样，仅次于巴西和阿根廷。但在俄罗斯世界杯1/8决赛不敌巴西队后，他们已经连续7届止步世界杯16强。　　其实本届世界杯墨西哥的开局相当顺利，在小组赛前两战取得两连胜，其中更是在首战中就击败了卫冕冠军德国，让球迷一度看到了闯进8强的希望。但在第三场比赛中，草帽军团却大比分不敌瑞典，落到小组第二出线，无奈遭遇苦主巴西，最终遗憾出局。他们也成就了桑巴军团连续7届闯进了世界杯八强。　　2016年欧洲杯，冰岛队闯入8强一战成名，激情的维京战吼也让人们记住了这个人口仅为33万的小国。两年后，冰岛队史无前例地进入世界杯决赛圈。与阿根廷的首场比赛，他们仅仅花了23分钟就收获世界杯队史首粒进球，还在梅西面前拿到第一个世界杯积分。　　比赛中，冰岛队球员仿佛化身为一个个维京战士，全力以赴对待每一场比赛，用坚韧的精神和不知疲倦的跑动弥补技术上的不足。尤其是在对阵克罗地亚的比赛中，比亚尔纳松在于皮亚察争抢中被后者击中面部，导致比亚尔纳松血流满面，但经过队医的紧急处理，他再次冲锋陷阵勇猛如初。　　2016年欧洲杯失利后，瑞典队头号球星伊布宣布退出国家队。他的离开使瑞典队失去了最后的大牌球星，成为一支平民化球队。然而瑞典队主教练安德森却率领这样一支平民球队一路闯进八强，且在他们前进的道路上，接连击败了荷兰、意大利两大豪门，将卫冕冠军德国挤出小组前二。依靠整体作战的北欧海盗，一度看到了创造奇迹的曙光。　　安德森执教的这支瑞典队秉承了瑞典足球的硬朗作风，也抛弃了以往一些很花哨的东西。这支瑞典队的战术很单一，就是简单的防守反击，用凶狠的逼抢限制对手传球，用闪电般的反击取得进球。虽然没有了像伊布这样的大牌球星，但是这支瑞典队非常团结，这也是他们能够取得如此优异成绩的根本原因。（完）责任编辑：刘德宾 SN222