　　原标题：假车牌揪出假驾照，武汉60岁婆婆办假证开大客被查　　楚天都市报7月16日讯（记者叶文波 通讯员张首恒 崔彦伟 黄一燕 实习生谭茜 王钰俭 陈煜伦）7月14日晚，武汉市洪山区交通大队查获一起年满60周岁、不愿“降级换证”办假驾驶证的违法行为。　　7月14日晚，武汉市洪山区交通大队快骑机动队在南湖大道李纸路口执勤，针对夜间交通违法开展专项整治。当晚8时40分左右，一辆车牌号为鄂AM5***号牌的大客车经过查缉点时，民警王溯发现该车悬挂的车牌有异样，遂拦下检查，结果发现该车前车牌是假的，后方悬挂的则是真的。民警告知驾驶员杨某车牌是假的，杨某很是惊讶，她告诉民警自己并非车主，只是受雇司机，自称没对车牌动过手脚毫不知情，民警只好将车依法暂扣作进一步调查。　　随后，民警处理车辆时对驾驶人杨某所持有的A1驾驶证进行核对，发现无法找到杨某的信息，便要求其口述姓名以及出生年月。杨某自称生于1968年，民警通过系统查询依旧没有找到杨某的驾驶员信息。面对民警的询问，杨某信誓旦旦保证自己说的都是真话。　　民警随即使用“秘密武器”——人脸识别系统进行识别，发现杨某真实出生时间为1958年，准驾车型为C1，与其现驾驶的大型普通客车不相符，且驾驶证已被记11分。面对如山铁证，驾驶员杨某百口莫辩，最终承认了假证的事实。民警就其办理假证的缘由进行了问询，得知杨某因年满60周岁，原来所持有的A1驾照自动降级为C1，而C1就不能开大客车了，杨某觉得自己身体还很健康，很是可惜，于是便花钱找人办了一张假的驾驶证，并将实际年龄改小了10岁。杨某说，自己的假证办好后一次都没有用过，没想到因为一块假车牌被交警查获了。　　目前，杨某因涉嫌使用伪造、变造机动车驾驶证、所持驾驶证与准驾车型不符的交通违法行为，将面临法律严惩。　　警方提醒，年满60周岁的驾驶员，如果持有A、B证，必须降级为C1或者C2证。根据规定，公民年龄在60周岁以上的，不得驾驶大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车和有轨电车；持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的，应当到机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所，换领准驾车型为小型汽车或者小型自动挡汽车的机动车驾驶证。责任编辑：张申 