　　原标题：湖南湘潭回应“三名环保志愿者在洗砂场被殴打”：公安正调查　　7月15日晚，三名环保志愿者在湖南省湘潭县分水乡一洗砂场调查疑似违规洗砂情况时，被洗砂场工作人员殴打，其中两名志愿者被打伤。　　对此，湘潭县委宣传部工作人员于7月16日下午对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，目前当地公安、环保等职能部门已介入调查此事，调查正在进行中，如有结果将及时对外发布。　　7月16日下午，湘潭环保协会副秘书长毛建伟对澎湃新闻说，此次被打的三名环保人士为该协会志愿者，7月15日晚9点左右，三名志愿者接到违规洗砂举报后，驱车前往湘潭县分水乡晓冲村一洗砂场查看情况，当车辆驶入砂场后， 志愿者被砂场工作人员围殴，致使两名志愿者被打伤，直至7月16日傍晚，尚有一名志愿者因头部有伤仍在医院观察治疗。　　“7月16日，公安部门对此做了详细笔录，正在调查处理。”毛建伟对澎湃新闻说，目前公安部门正积极调查，但尚未有最终结果。　　对此，分水乡政府工作人员对澎湃新闻证实了毛建伟的上述说法。　　包括毛建伟在内的多名湘潭环保人士对澎湃新闻表示，当地官方对此事高度重视，湘潭市县两级环保部门负责人及湘潭县委负责人，今日赴医院看望了被打志愿者。　　湘潭绿叶环保协会负责人洪武对澎湃新闻说，殴打环保志愿者的行为令人愤慨，希望能依法依规处理此事，与此同时也提醒志愿者在日常工作中注意保护自己，依法依规做好环保志愿服务工作。责任编辑：余鹏飞 