　　原标题：第一调查 | 去日本帮人捎点处方药？你可能面临监禁　　看到网络卖家对“日本神药”天花乱坠的宣传，动心么？面对出高价托你从日本带点药回国的请求，答应么？　　记者调查发现，倒卖日本处方药具有双重危害性，倒卖者或被罚款乃至入狱，而购买者可能面临药物副作用乃至更大风险。　　日本大阪警方近期以涉嫌非法囤积、贩卖处方药为由逮捕8名中国公民和1名日本公民。　　日媒报道，被捕者包括企业经营者及留学生等，其中大部分曾在药妆店打工。警方在其中一名被捕者的事务所等地没收约14万件用于治疗糖尿病、高血压等疾病的处方药。　　据报道，近来由于日本药品在中国颇受欢迎，无许可贩卖处方药的案件呈增长趋势。一些涉嫌非法倒卖处方药的中国人、医药品中间商及日本医生等相继被捕。　　日本警方表示，有的违法者将囤积的处方药以高出原价几倍的价格卖给中国游客或中国国内的买家。　　在日本，处方药受到严格管控，在无许可的情况下囤积、倒卖处方药的人涉嫌违法，可能被处以5年以下监禁及500万日元（约合人民币30万元）以下罚款；若涉及收受贿赂，可能被处以7年以下监禁及500万日元以下罚款；若涉事者为留学生，还可能因涉嫌“非法就劳”而被遣送回国，甚至面临牢狱之灾。　　日本三宅坂综合法律事务所律师伊东亚矢子说，即使不转卖，而将医生开给自己的处方药赠与别人也可能违法。　　例如，将一些受更严格管控的精神作用类、麻醉类处方药赠与他人，可能违反相关法律中“禁止无许可行医”的规定。　　若赠与他人的药品导致对方病症恶化，赠送者甚至可能要承担相应的民事责任。　　倒卖日本处方药具有双重危害性，倒卖者或被罚款乃至入狱，而购买者可能面临药物副作用乃至更大风险。　　日本顺天堂大学内科专家、中国留日同学总会会长汪先恩告诉记者，处方药需要有专门知识的医生和药剂师来管控。　　他说，日本以前有些药物不经处方便能买到，后来出现假药增多、药物中毒事件增多却找不到责任者等问题，由此逐渐实行严格的处方药制度，一旦发现转卖处方药的医生便逮捕。　　记者近来常收到亲友的求药信息，其中不少是附图询问某些购物网站所售日本药品，包括治疗鼻炎和糖尿病的药。这些药的外包装往往比市面可买到的一般药品简陋，不似零售款式，有的甚至没有包装和说明。　　根据记者观察，日本医生在开药时一般严格控剂控量，医院和药房还会对服药次数、频度等注意事项详细指导。一些药品副作用很大，例如日本医生给记者开过的一种止痛片可能造成胃部严重不适，所以同时又开出一种胃药。　　汪先恩说，转卖日本处方药最大的问题是药物副作用，如不加管控可能危及社会。例如，倒卖到中国的一种减肥药氯苯咪吲哚（Mazindol）能抑制食欲，但成瘾等副作用很大。　　记者调查发现，一些消费者因迷信日本药疗效及卖家宣传而购药，但并未意识到买的是处方药。倒卖处方药者在没有医生指导和详细说明的情况下将这些可能出现副作用的药提价数倍卖给消费者，这样做非常不负责任。消费者一旦服药出现问题，很难找到负责者，一切权益无法得到保障。　　中国驻大阪总领馆提醒中国公民警惕违法交易处方药风险：　　一、根据日本有关法律，医疗机构不得私自向非使用人贩卖需要在医师指导下使用的处方药，一旦发生违法交易，贩卖和购买双方均将承担相应的法律责任。据悉，以盈利或倒卖为目的的处方药违法交易行为是重点检查对象。　　二、如不知情中国公民因受亲友所托或被不良机构蛊惑，向不具备合法经营资质的店铺违法购买处方药，上述行为亦涉嫌违法。如确有就诊、用药需要，请务必前往具有合法资质的医疗机构，按照院方规定流程就诊，遵医嘱适量购买处方笺标明的药物，切勿大量购买、囤积、携带用途不明的处方药。　　三、请中国公民在日期间遵守当地法律法规，切勿贪图小利违法交易处方药。遇到紧急情况请及时与中国驻大阪总领馆取得联系。责任编辑：桂强 