　　原标题：“淡水三文鱼”后续：龙羊峡天猫店下架，京东店已注“虹鳟”　　02：57　　澎湃新闻记者近日来到青海龙羊峡，探访了这个所谓的中国“淡水三文鱼”主产地。澎湃新闻发现：龙羊峡水库中的“淡水三文鱼”，实际上并非三文鱼，而是三倍体虹鳟。（详见7月4日澎湃新闻报道《“淡水三文鱼”到底是什么鱼？实地探访青海省龙羊峡水库》）　　日前，澎湃新闻记者发现，龙羊峡水库的虹鳟鱼仍以“三文鱼”之名活跃在电商平台上。一家名为“龙羊峡旗舰店”的天猫店里出售产自龙羊峡水库的虹鳟鱼，但所有产品都标注“三文鱼”字样，只字不提“虹鳟”，食用方法上写着“生熟皆宜”。（详见7月14日澎湃新闻报道《“淡水三文鱼”电商在售：只字不提“虹鳟”，仍推荐生吃》）　　报道发布后，截至7月16日发稿时，天猫上的龙羊峡旗舰店已被下架，京东上的龙羊峡官方旗舰店内，所有产品名称上都增加了“（虹鳟）”字样。打开一款名为“龙羊峡冷冻三文鱼（虹鳟）净肉礼盒900G礼盒装”、价格为238元的产品，商品介绍页面上，“生熟皆宜”四字已被删除。　　为何虹鳟不能生食？上海海洋大学教授陈舜胜接受澎湃新闻采访时表示，生活在淡水中的鱼虾通常不适合生吃，它们体内可能携带多种寄生虫，例如阔节裂头绦虫、肺吸虫、华支睾吸虫（俗称肝吸虫）、颚口线虫等，这些寄生虫会对人类产生安全隐患。　　陈舜胜说，“所有海水鱼和淡水鱼都有寄生虫的可能，生吃三文鱼时也要防止寄生虫，但海水鱼的寄生虫种类少，海水的渗透压高，到人类体内往往因环境不合适，不会长成成虫，淡水鱼的寄生虫与人体的生长环境接近。”因此虹鳟鱼不适合生吃。　　虽然“生熟皆宜”字样已经去除，但是澎湃新闻点击进入详情页，发现在但食用方法一处，商家给出的三文鱼沙拉的制作方法仍写着“三文鱼切丁加入麻油、盐适量搅拌”，没有提醒顾客熟食。　　而店铺首页的店铺标志旁，依旧写着“新鲜三文鱼刺身”。刺身一般指将新鲜的鱼贝类生切成片，蘸调味料直接食用的菜品。此外，店铺首页的宣传图片上，产品名称均未注明“虹鳟”。　　此前，澎湃新闻记者曾拨打青海省食品药品监督管理局投诉举报电话，反映龙羊峡旗舰店内隐去“虹鳟鱼”字样的情况。工作人员说，需要将网购的下单截图和实物照片发送给一个QQ号。投诉得到受理以后，会转到当地相关监管局。　　澎湃新闻记者把同样的问题反映给青海省食品药品监督管理局食品流通监管处，工作人员问，“你能确定它不是三文鱼吗？”当记者表示肯定时，工作人员要求记者给其“一个确凿的证据”。　　随后，记者收到食品药品监督管理局的来电。工作人员说，“关于您向我们投诉的问题，我们这边了解了一下情况，这个之前辟过谣，虹鳟鱼是属于三文鱼种类的，您可以自行百度 一下从属关系。”工作人员也为记者念了一段查询到的资料。　　据一位业内知情人士介绍，“国际市场三倍体虹鳟正好是大西洋鲑半价。”该知情人士称，挪威冰鲜三文鱼的到岸价目前为每斤40到50元，国内冷冻的三倍体虹鳟净肉价格在每斤20元左右。虹鳟与大西洋鲑之间的差价是导致虹鳟“冒充”大西洋鲑的原因。　　三文鱼的中文名称，来自于粤语对“Salmon”一词的音译，“Salmon”的拉丁词源是“salire”，即奋力跃起的意思。三文鱼原指大西洋鲑（Atlantic salmon，学名Salmo salar）。大西洋鲑的原始栖息地为大西洋北部，每年会洄游到欧洲沿岸的河流里产卵，洄游时会奋力跃上瀑布，因此用“Salmon”称呼这类鱼。20世纪初期大西洋鲑成为欧洲和北美东海岸海水渔业的支柱海产，最初登陆中国市场的“salmon”也就是大西洋鲑。因此，在大部分消费者的认知中，可生食的三文鱼一般指挪威三文鱼，即大西洋鲑。　　被冠以“Salmon”称呼的鱼，除了大西洋鲑，还有太平洋鲑（或称大马哈鱼属，Oncorhynchus）。这类生存于太平洋的三文鱼和大西洋鲑同科不同属。为了区分太平洋鲑里的不同物种，“Salmon”这个称呼前加上了形态、产地等特征词，例如太平洋鲑里的帝王三文鱼（Chinook salmon，学名Oncorhynchustshawytscha）、阿拉斯加三文鱼（Chum salmon、学名Oncorhynchus keta）、银三文鱼（Coho salmon，学名Oncorhynchuskisutch）、马苏三文鱼（Masu salmon，学名Oncorhynchusmasou）、粉三文鱼（Pink salmon，学名Oncorhynchusgorbuscha）、红三文鱼（Sockeye salmon，学名Oncorhynchusnerka）等。　　而原产于美国阿拉斯加地区山川溪流中的虹鳟鱼，英文名是rainbow trout、ocean trout（学名Oncorhynchus mykiss）。因身体一侧有一条清晰的彩虹样痕迹而被称为“虹鳟鱼”。它是鲑科太平洋鲑属的一种冷水性塘养鱼类，主要生活在低温淡水中，在自然环境下并不会发生跨盐度的生殖迁徙，所以难以用“Salmon”来称呼这些鱼。　　“虹鳟是淡水鱼，你叫它三文鱼，再加个定语，淡水三文鱼，我说就不妥当了。”上海海洋大学教授陈舜胜接受澎湃新闻采访时指出，虹鳟鱼和三文鱼并非同类鱼，虹鳟是淡水鱼，形态和太平洋鲑接近。两者有亲缘关系，但虹鳟鱼并不是三文鱼。“中国人对三文鱼的约定俗成的称呼，主要是大西洋鲑。”责任编辑：余鹏飞 