　　原标题：衡水志臻中学擅自组织“掐尖”考试，被邯郸取消招生资格　　长城新媒体7月16日消息，16日，河北省邯郸市教育局发布公开声明，取消衡水志臻实验中学在邯郸市招生资格。　　声明称，近日，邯郸市教育局陆续接到家长举报。经核实，衡水志臻实验中学未能遵守教育部和省教育厅相关通知要求，在邯郸市擅自组织“小升初”入学“掐尖”考试，违规招收初中学生，严重扰乱了邯郸市招生秩序和正常的教育教学环境。　　衡水志臻实验中学公然对国家三令五申的招生政策和意见置之不理，严重违反了国家教育部和省教育厅相关文件精神，邯郸市教育局将对此事做出进一步调查和处理。　　同时，按照河北省教育厅的相关规定，经市教育局研究，决定将衡水志臻实验中学列入邯郸市招生“黑名单”学校，取消其在邯郸市的招生资格。　　邯郸市教育局郑重提醒全体学生及家长，该校在邯郸市属于违规招生，请勿上当受骗。对不听劝阻，执意选择该校的学生，根据《教育部办公厅关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》（教基厅〔2018〕5号）中 “不得为违规跨区域招收的学生和违规转学学生办理学籍转接”的规定，涉及学籍调动和外出调档等问题不能正常入学和注册的，后果自负。望广大家长理性对待子女入学，选择真正适合学生的学校，不要盲目跟风择校，以免因违反招生政策影响学生正常入学。　　当前，今年的招生工作正在进行中，望各中小学校特别是民办学校要自觉维护招生秩序，规范招生行为，严格执行国家、省、市招生行为的各项规定。同时，邯郸市教育局将加大督查，如再发现其它外地学校，公然违背国家教育部和省教育厅相关规定来邯进行招生宣传和招生的，将一律取消其在邯郸市的招生资格。　　特此声明。　　邯郸市教育局　　2018年7月16日　　来源：微信公众号“长城新媒体”责任编辑：余鹏飞 