　　原标题：合肥一高层居民家中突发大火，两孩童一死一伤　　合肥晚报微信公众号7月16日报道，7月16日上午11时许，合肥石台路与洪岗路交口信旺华府骏苑某栋19楼一住户家发生火灾，一对姐弟俩在火灾中被困。　　辖区消防官兵从起火房屋中将姐弟俩救出，令人痛心的是，5岁男童被救出后已无生命体征，被送往医院救治无效不幸丧生。　　　　　　12时30分许，记者来到事发现场，仍然能闻到浓重的烧焦气味，屋内墙壁已被熏黑，家具面目全非，多名消防员早已赶到现场，楼下站满了住在附近的居民。据一名现场目击者介绍，失火位置位于该栋住宅楼19层，“当时就看到那栋楼上浓烟滚滚，能闻到一股浓烈的烧焦煳味。”　　　　　　失火住户的一名邻居介绍，姐弟俩姓傅，父母在附近做生意，平时姐弟俩由奶奶照看，今年弟弟上幼儿园中班，姐姐上小学五年级。据这位邻居回忆：“中午大概11点多，我发现他家失火了，然后马上拨打了119电话。”同小区的一位大妈看到小女孩被消防官兵抬出来，“小孩当时都晕过去了，烧伤非常严重！”　　目前，女孩正在安医附院烧伤科接受治疗。对于该起火灾的原因，目前消防部门已介入调查处理。 　　来源：合肥晚报微信公众号责任编辑：余鹏飞 