　　原标题：҈北҈京҈大҈暴҈雨҈！҈丨我在西二旗公交站，等一艘船来接我　　胖友们，中午好　　北京突发暴雨　　还是那么热　　西边已经开始了“看海模式”　　我在西二旗公交站　　等一条船来接我　　就算大雨让整座城市颠倒　　公司还是会记你迟到 　　名副其实的“井喷”　　水柱直冲上天　　众人一起推车　　小黄车，小橘车全都只剩半个身　　　北京市气象局今天（7月16日）上午通报，昨天夜间开始北京出现大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨。预计今天午后至18日白天，北京地区仍有局地短时强降水，17日白天到夜间降雨较明显，预计大部分地区日雨量可达大雨（30-40毫米），局地可达100毫米以上，最大小时雨强50毫米左右。　　据介绍，15日夜间开始，北京出现大雨，并伴有雷电，密云、怀柔、房山、门头沟、丰台和昌平等地的部分地区出现暴雨，房山、怀柔和密云局地大暴雨，个别点达特大暴雨。　　未来是否还有雨？北京市气象局介绍，近期北京地区一直处于副高外围的西南暖湿气流影响中，水汽和能量条件好，易发生短时强降水和局地暴雨天气。　　据目前气象资料分析，预计今天午后至18日白天，北京地区仍有局地短时强降水，今天下午至夜间有雷阵雨，17日白天到夜间降雨较明显，预计大部分地区日雨量可达大雨（30-40毫米），局地可达100毫米以上，最大小时雨强50毫米左右。　　　记者从国家防总、水利部了解到，受降雨影响，北京密云白河张家坟水文站流量1300立方米每秒，是1998年以来最大洪水。　　北京市防指于7月16日3时30分启动Ⅳ级应急响应，4时升级为Ⅲ级应急响应，5时发布白河洪水黄色预警。　　北京市防办报告，截至16日6时，北京市面平均降雨量26毫米，城区平均降雨量24.5毫米，最大降雨量密云张家坟303.4毫米，超过200毫米、100毫米的雨区覆盖面积分别达350和1000平方公里。受降雨影响，密云白河张家坟水文站流量1300立方米每秒，是1998年以来最大洪水，是1972年以来第三大洪水，怀柔区大水峪水库超汛限1.7米。　　国家防总7月12日已经发出强降雨防御通知，昨晚，国家防总副总指挥、水利部部长鄂竟平赴国家防总值班室，了解值班值守情况和雨情水情汛情，对防御工作再次作出安排部署。　　今天上午，北京市防指派出两个工作组赴怀柔、密云现场协助当地防汛抗洪抢险工作，北京市排水集团启动特级应急响应，出动抢险单元229组、防汛人员3173人，启动雨水泵站52座，累计抽排雨水5.3万立方米。密云、怀柔、房山等区转移群众782人，关闭景区35个。　　据介绍，截至目前，仅有密云区琉辛路K29+000处发生山体塌方，塌方体约76立方米，未出现人员伤亡。其他区未报告重大险情灾情。　　昨天夜间开始北京出现大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨。15日20时至16日10时全市平均降雨量36.6毫米，城区平均41.3毫米，最大降雨出现在密云张家坟（水文站）310毫米。　　什么原因导致本轮大雨？北京市气象局解释，主要因为副热带高压外侧西南暖湿气流提供充沛的水汽条件。近期北京一直处于副热带高压西北侧的西南气流影响，在15日夜间，西南暖湿气流明显加强，对于北京降水的发生提供了充沛的水汽条件。　　其次，超低空急流和地形的共同作用，导致暴雨落区主要出现在西部和北部山前一带。　　15日23时以后，边界层的西南气流明显加强为超低空急流。在超低空西南急流和地形的共同作用下，西部和北部山前一带的动力和水汽条件更有利于出现强降水，房山的东南部山前和密云的南部山前一带出现暴雨和大暴雨。　　另外，强对流导致降水效率高、短时雨强大。近期北京本地一直处于高温高湿的对流不稳定环境中，这种环境条件极易导致出现以短时强降水为主的强对流天气。这类天气的特征就是降水效率高、短时雨强大。以最大降水站密云的西白莲峪为例，4个小时降雨量达到了288.7毫米。　　目前预计，今天上午北京北部、东部山前（门头沟、海淀、昌平、怀柔、顺义、密云山前一带）仍有短时强降水，最大小时雨强可达20-30毫米，局地降雨总量可达50毫米以上。　　1、近期多降雨天气，需加强对中小河流、水库、尾矿库的巡查及排险和加固，以及旅游景区和建筑工地的隐患点排查，提前做好防范工作。　　2、需注意防范山区强降雨可能诱发的中小河流洪水、山洪及泥石流、滑坡、崩塌等地质灾害；引导市民不要前往山区危险地带、河道、地质灾害隐患区域活动。　　3、短时强降雨可能导致低洼地区和部分路段出现道路积水，请注意防范对城市交通的影响。　　新京报记者 邓琦 李玉坤责任编辑：桂强 