　　原标题：给女性提供冻卵福利并非“企业办社会”　　对于企业向孕期、抚养孩子的女性员工释放出善意的做法，我们不妨从市场机制下的企业形象塑造、企业社会责任践行的角度去打量。　　文|刘远举　　当下，中国正在向老龄化社会飞速迈进，生育成为了一个迫在眉睫的问题。　　　　随着经济发展、技术进步，人的生活有了更多选择的可能，事业发展、自我实现的意愿以及丰富的生活抑制了人们生育的欲望。因为生育天然对女性影响更大，女性会因承担大量生育、抚养责任而影响到事业，所以当女性有了更多选择的可能时，生育意愿就会降低，生育行为就会推迟甚至消失。这个现象可谓全球同此凉热。　　有趣的是，技术一方面抑制了人的生育意愿，一方面也为人们的生育意愿提供了更多选择，比如人工授精、试管婴儿、冷冻精子、冷冻卵子等技术，都为人类实现自己的生育意愿提供了更多的可能。这也意味着，生育意愿哪怕被延后，生育行为仍然可实现。　　在国外，Facebook与苹果就向员工提供了冷冻卵子服务作为福利。而在国内，携程成了中国第一家向员工提供此类服务的公司。据媒体报道，携程将在公司内部拓宽生育基金的内容与使用范围，为中高级女性管理者提供10万元至200万元不等的费用，及不超过7天的带薪休假，使她们能享有冻卵等高科技辅助生育福利。　　这些福利率先出现在科技公司，并不奇怪。科技公司向来走在技术的前列，其员工素质通常也较高，这同时也意味着其观念较为先进。先进的技术和观念，使得成功的职场女性在事业与生育之间有了更大的选择余地。　　从技术上而言，这并不比试管婴儿更惊世骇俗，反而是这种方法给了女性更多的选择与自由。从另一个角度看，这种技术对于即便已有孩子的家庭，也是一种“生育保险”。　　当然应该看到的是，由于成本等原因，这种技术只能限于小范围人群。但其启发性意义在于，企业能在自身范围内向孕期、抚养孩子的女性员工释放出善意。　　　　那么，这是企业办社会吗？　　和教育一样，生育也有外部性。目前，中国正在向严重的老龄化社会迈进，所以生育有着更强的外部性。外部性的性质意味着，生育的成本应该由社会、政府进行适当的弥补，帮助家庭，帮助女性共同面对生育、抚养孩子的挑战。　　所以，企业在这个环节释放善意、有所作为，并不是回到企业办社会的时代，我们不妨从市场机制下的企业形象塑造、企业社会责任践行的角度去打量。这在市场经济高度发达的西方国家也属于惯例。　　当然，企业毕竟是一个利润机构，能做的范围有限，在更大层面促进生育，还需国家政策的支持。最近辽宁就出台了二孩生育奖励政策，据媒体报道，国家层面的政策也在研究之中。未来，我们国家很可能出台二孩生育补贴的相关政策。　　　　生育补贴，当然是好事。但也要看到，生育抚养，不仅仅是钱的问题。　　有资料显示，欧美等发达国家在6个月内纯母乳喂养率为60%，而中国城市纯母乳喂养率仅约16%。造成这个现象的原因，除了对母乳喂养重要性认识不足之外，有个很重要的因素就是，在中国母乳喂养极不方便。　　联合国倡议过，重视和支持母乳喂养，在工作场所和公共场所建立哺乳室，为职场妈妈进行母乳喂养创造条件。这几年新建的大型城市广场，都有了专门的母婴室。然而，这种地方还是太少了，尤其是在地铁、公园、车站等公共区域。　　除了这类最基本的公共空间环境问题之外，带小孩的时间问题、相应的社会化服务不足问题，小孩上幼儿园以及在义务教育体系中的焦虑，都抑制了人们的生育愿望。这些焦虑背后，则是义务教育体系中的不平等现象。这些都需要根本性改革，以进一步释放生育意愿。　　从目前急剧升高的抚养比来看，采取二孩补贴之类的举措是必要的。但如何更有效地促进生育意愿，仍需多方面考虑，促进生育的政策必须具有广度与力度，体察生活细节，尊重人性，才能从深层次提高人们的生育意愿。　　□刘远举（上海金融与法律研究院研究员）责任编辑：张玉 