　　原标题：对话|公安局副局长卸枪谈判制伏持斧男子：该上的时候就得上　　因为流传出的一则县特警微信群消息，湖北恩施宣恩县公安局副局长王海涛“火”了。　　7月6日晚，处理一则紧急警情的王海涛在县特警微信群里发出“敢死队征集令”：“有哪几个盾牌、警棍、叉子组合练得过硬？敢面对刀子和斧头的？有真的警情，如果有水平高的，请报名！”网络截图显示，下面是一连串报名的应答，还有女警员也在回复。　　当晚9时许，宣恩县派出所接到报警，男子黄某因女儿抚养权问题，与同居女友产生纠纷，他冲到椒园镇的准丈母娘家中，持斧头一通打砸，又打开煤气罐、泼上酒精，要求立即把女儿送到他的面前，否则就点火。王海涛卸下佩枪，孤身徒手上前，与黄某谈判周旋1小时，让黄某防备松懈，放下斧头。刹那间，王海涛一个箭步上前，只用2秒钟，将黄某制服。　　“处置完后都没当个事。”7月16日，王海涛告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），此事引发关注后，他感觉受宠若惊，因为上前处置是自然而然的，“没感觉自己自己是领导”。但11岁的女儿看到现场视频后哇哇大哭，并给他打电话让他注意安全。　　公开资料显示，王海涛是湖北利川人，1976年8月出生，2000年5月参加工作。曾任县公安局公共信息网络监察大队教导员，县公安局晓关派出所所长，县公安局党委委员、副政委。现任县公安局党委委员、副局长。　　7月16日，王海涛向澎湃新闻讲述了事发经过。　　[对话]　　　王海涛：一般是派出所处置不了的事情才会给我打电话，当天晚上9点左右，我接到了所长电话，我分管治安。因为当事人非常激动，派出所长和他对不上话，就跟我讲了这个情况。当时是周五，我正在家里休息，跟老婆说有警情，换了衣服就开始安排工作。　　王海涛：当时就让先疏散群众，然后在特警的微信群里问谁的盾牌、警棍、叉子组合练得过硬，再领配枪。作了两手准备，如果不行还是要用枪。　　王海涛：到了。这个镇离县城车程四五十分钟，安排好以后我们就赶往现场，差不多（晚）10点到的。特警也到了现场，非常有斗志。我感觉如果我一声令下，他们肯定会毫不犹豫冲上去。　　王海涛：到现场后，发现附近群众已经被疏散了，至少不会伤及到其他的人。黄某当时拿着斧头，打开煤气，旁边放着煤气灶和酒精。当时他还是蛮激动的，说我们不讲信用，不给他见女儿。说如果见不到女儿，就用煤气灶引燃煤气。这毕竟是个家庭矛盾，黄某是想看自己的女儿，而且黄某还很年轻，我还是想试试能不能谈判，也担心开枪引燃现场，带来财产损失。　　　王海涛：当时黄某坐在屋门口，通往屋门口有一处台阶，从台阶下冲上去还有十几米的距离。如果贸然让特警强攻，有可能让他情绪激动，作出过激行为。当时黄某看到我到了现场，发现我是个做主的。我跟他喊话的时候，他还回应了，之前所长跟他喊话他根本不理。　　我就这样跟他对上了话，既然能对上话就有戏。我故意喊“所有人都退到院子外面等着，没有我的命令不要靠近”，然后故意当着他的面，卸下配枪交给其他人，这都是为了取得他的信任。我还跟他表明了身份。　　　　王海涛：哎呀，聊了一个多小时，都不记得聊的具体内容了。当时我试探性地跟他聊世界杯，结果发现他没啥反应，我就知道他对足球没啥兴趣。后来决定跟她聊女儿，我自己也有个11岁的女儿。我跟他说，你说要看女儿，是不是只看一眼？难道你准备以后再也不看了？我们都是做父亲的人，你用这种方式，只会适得其反。　　王海涛：要求了。我肯定不能让家属把小孩带过来，小孩才2个月，我要保证小孩的安全。他还是很在乎孩子的，我跟他说，你采取这样的手段，谁敢把女儿交给你？你换位思考一下，谁敢？我还跟他承诺，放弃抵抗后，会让他看下女儿。　　澎湃新闻：谈判的时候，是怎么考虑处置的？　　王海涛：事先已经安排了，如果处置不下来特警强攻。聊着聊着，他情绪慢慢没有那么激动了，我一边看他的动作和神态，就慢慢往他身边挪。当时他把斧头放在地上，我考虑如果我扑倒他，顶多挨他一下，只要控制住第一下，旁边的人肯定会上来控制住他。　　　王海涛：那倒没有，对方坐着，身高大概1米65左右，我1米7，140斤。那种时候没想这些，你不能临阵换人吧。我一直在找机会，后来才知道和他聊了一个多小时。趁他放松警惕的那一瞬间，我冲上去把他扑倒了，后面的人马上冲上来把他控制住了，也就几秒钟的事。　　澎湃新闻：有没有感到后怕？　　王海涛：没有。这事真是我们平时的工作日常，处置完了我都没当个事，后来网上说“副局长制伏持斧纵火男子”，搞得我受宠若惊。我没把自己当个领导，该上的时候一样得上，再说那天我上也是水到渠成的事。　　　王海涛：好像是2014年，我2000年5月参加工作。2012年任副政委，后来就当副局长，分管的内容一直没变。　　王海涛：妻子后来也是看网上的消息才知道的。后来给女儿看了现场的视频，女儿看了以后哇哇大哭，后来还跟我打电话说“爸爸你要注意安全”。　　　　王海涛：2014年处置过一起，当时一个人精神病发作，拿着刀乱舞。后来组织强攻，我排在第一个，一起上去把这个人扑倒了。　　　王海涛：这个我承诺了就要兑现的。把他制伏以后，我就跟乡镇的干部安排，让他看一眼女儿。当天晚上，把小孩带到他面前给他看了一眼。责任编辑：吴金明 