　　原标题：陕西14岁孤儿患慢性粒细胞白血病，姑妈卖儿子婚房救侄子　　14岁的孩子，没有了爸爸妈妈，现在自己又没有了健康……姑妈就是妈，撑起整个家，当年卖了准备给儿子结婚用的房子，救弟媳妇和侄子的命。　　　　似乎整个童年，高寒舟都在不断地和亲人告别，每一次告别都是痛彻心扉而又无可奈何。　　寒舟6岁时，妈妈不幸罹患乳腺癌晚期，家中由此背上了沉重的经济负担。　　10岁时，爸爸心脏病突发去世。11岁时，小寒舟确诊为慢性粒细胞白血病。12岁时，爷爷肠癌去世，这一年，妈妈去世。　　今年14岁的寒舟，是西安市高陵区东樊村人，如今，家中只有姐姐和70多岁的奶奶相依为命，姐姐因为这一系列的打击，精神恍惚，辍学在家，只能干一些简单的农活。　　家里几乎没有收入，全靠低保和姑妈救济度日。　　下学期就要上初二了，面对不幸，他坚持着自己的求学梦。　　　　48岁的高凤芹，是寒舟的姑妈，在孩子眼中，姑妈就是妈。　　寒舟妈妈查出乳腺癌晚期的时候，就是姑妈带去治疗的。化疗、放疗，各种检查，第一年就花了30多万元。　　寒舟爸爸2014年突发心脏病去世，这个家的重担，彻底落到了姑妈的肩上。　　寒舟爷爷又得了肠癌，寒舟也被确诊为慢性粒细胞白血病，这一连串组合拳打的姑妈措手不及。高凤芹、张增强夫妇是农民，靠种地和做点小生意为生，当时，张增强提出建议，不行了卖房。于是，2015年，两人只好41万元卖掉了以前为儿子结婚准备的房子，给这一家子看病。　　遗憾的是，最后爷爷和寒舟妈妈还是撒手走了，留下了可怜的寒舟姐弟和一大堆债务。　　“弟媳妇生前对老人特别好，特别孝顺，照顾一大家子7人，爷爷当时90多岁，一天最少吃四五顿饭，她每次做好饭，端给爷爷，公婆，然后自己再吃饭。”高凤芹说，弟弟和弟媳妇遇到困难，她当然要帮忙，现在弟弟和弟媳妇都不在了，她更不能不管。　　　　看到懂事的侄子眨眼成了孤儿，姑妈心如刀绞，隔三差五给寒舟一家送些钱。问她一个月接济多少，她说：“不记得了，反正没有了就给，没算那么清楚。”　　当时姑妈的一儿一女也在上学，她却把更多的爱分给了自己的侄子。家人也没有怨言的支持着她，有时候村里人看到现在房价疯涨，也会提一句当时不应该卖房，而她无奈地说，实在是没有办法。　　患病的小寒舟是不幸的，但不幸中的万幸是，这种病只需要长期服用一种药就可以把生存率提高。志愿者周维了解到，寒舟现在服用的药品是达沙替尼，不进医保，每月自费两千多元，一年得三万多元药费。希望有更多的爱心人士来帮助孩子。　　现在，高凤芹每个季度要带侄子去医院住院，做全面检查。她的网名是苦尽甘来……　　来源：三秦都市报责任编辑：张申 