　　原标题：9岁男孩胸口烧焦不幸身亡！凌晨3点，他捧着手机玩游戏，没电后他又这么做！　　7月11日，河南封丘县荆隆宫乡郭庄村一名9岁男童疑似触电身亡，事发时手机正在充电。家人断电后对孩子实施了紧急抢救，但男孩仍然不幸身亡，家人发现，孩子的胸口有两处被烧焦。　　7月11日凌晨3点，12岁的哥哥 在看电视，9岁弟弟捧着一个手机玩着游戏，手机没电后，他接上充电器准备继续玩 。突然浑身发抖，哥哥 赶快用手去拉弟弟，却重重 被电击了一下，之后9岁的小睿已经没有了呼吸。　　当地记者报道的时候，还用手尝试了充电器。　　小睿的爸爸告诉记者，这个充电器不是手机原装充电器 。　　边充电边玩时，手机充电消耗的功率以热量的形式释放出来，这个热量与手机在使用过程中产生的热量叠加到一起，手机就会比平时更热。　　在手机使用过程中，充电的温度是一个重要的指标，如果充电温度过高，很可能导致手机内置的锂电池发生鼓胀、甚至爆炸。 　　不过大家也不必太担心，因为为了解决这方面的安全隐患，市面上的一般手机，已经逐步配置了自我保护的功能。如果手机温度太高，它就会降低充电的电流，或者对手机的cpu进行降频的处理，以达到降温的目的。　　从使用安全来看，技术人员也提醒大家：　　平时在给手机充电时，最好使用原装的充电器；　　充电过程中，要注意手机的充电温度是否太高；　　避免长时间充电，充电时也最好避免长时间打电话或者玩游戏；　　在手机不充电的时候，充电器最好不要长时间插在插座上。　　来源：新闻夜航责任编辑：桂强 