　　原标题：木棍刺穿腹部，小伙命悬一线　　本报济宁7月16日讯（记者　周伟佳　通讯员　李倩）　家具厂机器出现故障，小李被甩出的两米多长木棍刺穿右腹部，又从左臀部穿出，命悬一线。11日，经过济宁市第一人民医院专家的及时救治，术后五天的小李各项生命体征已恢复正常。　　　11日上午，在济宁市第一人民医院血管外科病房，躺在病床上的小李还有些虚弱。26岁的小李怎么也想不到，一次意外竟会让他到鬼门关上走了一遭。“6日上午10点，我在家具厂干活时突然被一根木棍刺入身体腹部。”由于机器故障，强大的惯性将齿轮中一根两米多长的木棍甩飞出去，直接刺入了小李的腹部，撕裂般的剧痛让他随即倒地失去了知觉。工友见状迅速拨打120急救电话求救，此时，济宁市第一人民医院已打开急救绿色通道。　　　　扎入腹内的木棍，外侧长度约1米，有三根手指粗细。“不将木棍截断无法进行正常的检查，强行拔出会造成伤者主动脉大出血。”市一院急诊科护士闫义告诉记者，他们立即向济宁公安消防支队请求帮助，消防官兵赶来后立即用工具将木棍两头截断，小李立即被推往CT室，做进一步检查。　　　　由于病情复杂，医院召集了血管外科、胃肠外科、泌尿外科、肝胆外科、创伤外科5个科室、10余名专家在手术台上进行紧急会诊，并形成了一整套的救治方案，随即对小李进行开腹手术。幸运的是斜刺入体内的木棍并未伤及任何内脏，只是刺破了左侧髂动脉和髂静脉并穿出体外，正好挤压住了伤口，并没有形成大出血。“木棍稍微偏移0.2毫米，就有可能刺破整个血管，后果不堪设想。”血管外科主治医师王海庆说，当务之急是先把木棍取出，修复损伤的血管。　　　　“只有先切开伤口，把木棍露出来，一段一段地拔出。”王海庆称，木棍被周围的肌肉组织紧紧地包绕，拔出过程异常艰难。科室里的医生只能用巧劲，一点一点拔出木棍，一厘米、两厘米，直至完全拔出。王海庆立即为损伤的血管更换人工血管，持续了5个小时的手术顺利结束。目前，小李生命体征平稳，正在接受进一步治疗。责任编辑：张玉 