　　原标题：退款首日北京“无人”退款　　世界杯落幕，法国队夺冠，华帝的“退全款”活动才刚刚开始。　　独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）今日走访北京多地经销商以及采访购买“夺冠套餐”的消费者，但华帝说好的退全款，可能不是你想的那样。　　独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）注意到，活动期间在线上电商平台购买华帝“夺冠套餐”的顾客可获平台购物卡，而线下门店的退款方式五花八门，有退现金、银行转账、购物卡等形式，而各地经销商认可的活动时间也不尽相同。比如，购买京东“夺冠套餐”的消费者，可以获得同等价值的E卡，而非原路返还现金。　　　7月16日凌晨，法国队以4比2战胜克罗地亚队，时隔20年再获世界杯冠军。不仅法国人民欢呼雀跃，法国队赞助商华帝股份也十分激动，华帝官方随即宣布正式启动“法国队夺冠、华帝退全款”的退款活动。　　7月16日，独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）走访多家华帝北京线下门店发现，前来咨询活动的顾客几乎没有。相关商场负责人透露，首日登记询问的消费者寥寥可数，“世界杯倒时差吧”。　　北苑华帝专营店和大中电器立水桥华帝柜台，导购人员均向独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）表示，如进行退款，需持发票联系购物店面，退款活动不能跨店兑现。大中电器柜员还表示，“到现在来我们这儿退款的一个没有。”　　“没有卖华帝夺冠套餐，我这儿一套都没有。”国美电器双井店导购人员告诉独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji），“在哪儿买就在哪儿退。”　　在苏宁易购立水桥店，不同于前两日的走访情况，一名自称是华帝专员的工作人员接待了记者。对于独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）的退款要求，专员称，需要准备购物发票、购买“夺冠套餐”时与店铺签署的活动协议两份材料。关于活动协议，专员表示是一式三份，并建议记者保存好自己的一份，“到时候你手里没协议了他说给你退了你怎么办？”　　由于华帝京津地区经销商跑路，独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）对退款的可能性提出质疑。专员向独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）保证“肯定能退”，对于具体的退款时间，专员并未给出明确答复，但暗示可能需要花费一段时间，“这个不是北京代理商退，要把你的材料交到总部。”在与专员交谈的时间内，并未见到来店退款的顾客。该专员也表示，“这个不用排队，全北京苏宁店线下也就卖了十几二十套。”　　　此前华帝股份发布公告显示，根据活动营销方案，线下渠道的退款责任由销售区域经销商承担。“夺冠退全款”产品的终端零售额预计约为5000万元，占线下渠道总零售额约 7%。发生退款，经销商需承担“夺冠退全款”指定产品的进货成本和部分促销费用。该笔费用将低于 5000 万元。　　京津经销商失联，北京线下门店退款费用由谁担负？国美、苏宁方面回应独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）表示，“有直供，直接跟厂家对接，属于华帝的营销费用。”　　独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）联系华帝北京门店经销商工作人员，“根据此前活动方案，线下退款由经销商承担，华帝公司出一些优惠方案。但是现在北京经销商负责人失踪这个情况比较复杂，虽然华帝公司表示安排其他经销商接手，目前还没到位。”该经销人员向独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）透露，目前北京市活动产品销量不多，有些门店也没有参与活动。”　　对于北京地区经销商失联以及退款情况，截止独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）发稿，华帝方面尚未回应。　　　根据华帝官网发布“法国队夺冠退全款”流程公示，法国队夺冠，活动期间在线上电商平台购买“夺冠套餐”的顾客，7月24日前提供订单截图、发票截图等材料经审核后可获天猫、京东、苏宁、国美等平台购物卡。线下门店顾客需提供身份证件、活动协议、发票凭证等材料进行审核，可获实付金额退款。　　7月16日凌晨，世界杯决赛结束，京东公开华帝退款流程。此后，国美、苏宁也纷纷推出线上退款流程。　　根据此前活动方案，华帝退全款线上渠道的退款责任由公司总部承担。活动期间线上渠道“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为 2900 万元，占线上渠道零售额约 9.67%。发生退款，公司总部需承担 “夺冠退全款”指定产品的生产成本和部分促销费用，而不是“夺冠退全款”指定产品的终端零售额。该笔费用将低于 2900 万元。　　苏宁数据显示，6月1日至7月3日整个活动期内，华帝在苏宁易购线上销售额同比增长64.85%，夺冠套餐相关产品环比增长152.05%。其中6月30日至7月3日活动延长期内，受到法国大胜阿根廷良好表现的影响，整体销售增长明显，4天的销售额占到整个活动期销售的32%。　　在京东华帝专卖店购买华帝“夺冠套餐”的消费者李丽（化名）介绍，根据官微发的流程退款，但线上买的消费者联系不上客服。“华帝官网退款资料里都没有一个价保截图，京东华帝却要价保截图。”李丽称，早在7月3日的时候我咨询过京东商城旗舰店华帝客服，说只需要订单号，发票和下单截图。现在法国队夺冠了，又要价保截图，我的早过期了，申请不了价保。”　　独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）对比华帝官方退款流程，以及京东、苏宁、国美等平台等退款流程，发现就京东平台需要提供“价保截图”。　　对此，京东方面回复称，京东家电的价格保护是指在消费者在购买商品后的一个月内，如商品降价，消费者可以自助申请退差价。在此次华帝退款活动中，需要消费者提供价报截图，主要原因是需要核实之前消费者是否申请过价格保护，如消费者之前申请过价报，这次的退款就要减去之前已经退过的金额。如果消费者没申请过价报，这次退款可退购买时价格的全款。是否申请过价报不影响参与此次退款活动。至本文截稿时，华帝和京东已自动匹配价保信息，消费者无需提供价保截图。　　同时，独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）从京东方面了解到，按照此前活动的宣传说明，凡本次在活动期间购买了指定的几款产品的消费者，本次“退全款”是退回消费者账户等值的E卡，而非原路退还现金。同时，至于退款金额，京东方面称审核到月底才结束，具体申请退款金额还不清楚。　　华帝官方微博表示，鉴于目前华帝客服热线以及华帝微信后台访问量过大，会出现系统延时情况，为保证更好的服务质量，烦请耐心等候或错峰访问。　　独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）拨打多地经销商电话，各地的退款方式不尽相同。　　云南地区经销商工作人员介绍，公司已给参与活动的消费者发送短信，消费者只需按照短信提示流程去指定门店登记银行卡账号，审核后便可打款。　　“按当时约定的执行，如果导购人员把材料报告给公司了就可以退款。”华帝闽南地区的经销商工作人员向独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）解释，需要直接与当时签订活动协议的导购人员联系。　　新疆都市消费晨报提供的新疆地区华帝活动流程显示，新疆地区消费者在2018年6月1日至7月1日22时在当地门店购买指定套餐，退款方式为“海智家居卡”价值4999元，等同于现金，可以购买海智家居42个品牌的产品。　　根据长江商报报道，武汉华帝专柜销售人员介绍：“参加活动的套餐产品为，4999元的灶台和抽烟机，再加上4999元的电热水器，总价为9998元，而如果法国队夺冠，只退还给消费者4999元，也就是只退还50%，全场只有这一种形式的套餐产品参与‘法国队夺冠，华帝退全款’的活动。”　　而此前华帝官方宣布的活动时间为2018年6月1日至7月3日22时，线下门店退款为实付金额。对于相关情况，截止独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）发稿，华帝方面尚未回应。　　此次华帝或世界杯营销活动最大赢家，对于世界杯的营销情况，华帝股份发布公告显示，线下渠道总零售额预计约为 7 亿元以上，同比增长 20%左右。线上渠道总零售额预计约为 3 亿 元以上，同比增长 30%以上。　　有体育人士对独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）透露，相比赞助本次俄罗斯世界杯FIFA的商家，华帝赞助法国足球队的花费将远低于此，甚至不足三级赞助商的1/10。而FIFA第三级别赞助商为区域级赞助商，赞助费用为2000万美元。据此测算，华帝本次赞助法国队的费用将不足1300万元。　　此前华帝股份发布公告显示，根据活动营销方案，线下渠道的退款责任由销售区域经销商承担。“夺冠退全款”产品的终端零售额预计约为5000万元，占线下渠道总零售额约 7%。发生退款，经销商需承担“夺冠退全款”指定产品的进货成本和部分促销费用。该笔费用将低于 5000 万元。　　根据此前活动方案，华帝退全款线上渠道的退款责任由公司总部承担。活动期间线上渠道“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为 2900 万元，占线上渠道零售额约 9.67%。发生退款，公司总部需承担 “夺冠退全款”指定产品的生产成本和部分促销费用，而不是“夺冠退全款”指定产品的终端零售额。该笔费用将低于 2900 万元。　　那么，华帝这波营销活动到底能赚多少？我们算了一笔账：　　华帝活动期间总销售额是：　　线下+线上=7亿元以上+3亿元以上=10亿元以上；　　2017年营收毛利为45% ，那么照此计算，这波销售的毛利为：10亿元X45%=4.5亿元；　　营销活动带来的销售额同比增长：7亿元-7/120%+3亿元-3/130%=1.85亿元；　　销售增长部分的营业利润：1.85亿元X45%=0.8325亿元　　活动期间华帝“夺冠退全款”是成本和营销费：线上+线下=（2900万元+5000万元）x（1-45%）=0.4345亿元。　　由此可以算出，华帝这波世界杯营销活动带来的净收益为：0.8325亿元-0.4345亿元-0.13亿元=0.268亿元，即约赚2680万元。　　7月15日晚间，独角鲸科技（ID：dujiaojingkeji）独家从FFF获悉，今年3月法国足球联合会（FFF）已与华帝建立合作关系，这笔交易将持续到2019年。同时，华帝也是首个官方区域合作方，冠军队要配合华帝在大中华区（含港澳台）做宣传活动。　　很显然，华帝这波操作，不仅带来了2000多万元的净利润，还将由世界杯冠军队“加持”营销到2019年，可谓大赚特赚，远比“天生要强”的蒙牛更为划算。　　就在刚刚（7月16日晚间），华帝企业官微更文称，“过去的2年，华帝已经打破传统的营销模式，频频展现出色的营销招数，也创造了持续攀高的营收规模和经营利润。”责任编辑：张玉 