　　原标题：长生生物造假背后：花20亿买理财，研发投入仅占7%，获16家机构推荐　　本周一，A股开盘，长生生物无悬念跌停，开盘封单超过80万手，此后封单进一步扩大，截至发稿，封单数接近98万手，以跌停价计算，折合封单金额超过21亿元。　　　　7月15日，国家药品监督管理局发布通告称，国家药监局在对长春长生生物科技有限责任公司开展飞行检查中，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为，对此责令吉林食药监局收回该企业《药品GMP证书》，并责令狂犬疫苗停产。　　通告表示，本次飞行检查所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制。国家药监局专项督查组明确强调，“绝不姑息，坚决依法依规严肃查处，涉嫌构成犯罪的，一律移送公安机关予以严惩”。　　当日，网络曾传出长春长生生物科技负责人董事长高俊芳签发的一份《紧急通知》，要求各疾控机构和接种单位立即停止使用公司的狂犬疫苗，并就地封存，同时立即启动召回程序。　　用药安全，如同悬在上市药企头顶一把利刃。将消费者健康置之脑后的药企，把自己的良心“按在地上摩擦”，摆在其面前的，肯定不会再是一条“长生路”。　　长生生物造假被曝出，一片哗然。截至16日零点，长生生物狂犬病疫苗生产记录造假一事已被多家媒体报道，但长生生物却并未及时对外发布公告。　　而是在今日早间A股开盘前不到2小时，才仓促的发布该事件的相关公告。　　公告总结的内容主要有几点：　　一是客观陈述了公司狂犬病疫苗生产记录造假一事；　　二是称所有涉事批次产品尚未出厂和上市销售，全部产品已得到有效控制，正在对有效期内所有批次的冻干人用狂犬病疫苗（vero细胞）全部实施召回。从该疫苗近几年的不良的反应监测来看，未发现因产品质量问题引起的不良反应；　　三是接下来会进行全面的自查和整改；　　四是表示该疫苗对公司的生产、经营影响较大，具体影响不确定，复产时间无法预计；　　五是道歉。　　至于该疫苗对长生生物的影响有多大，长生生物董秘赵春志也在昨日回应中国证券报时称，冻干人用狂犬病疫苗销售收入占长春长生总收入的一半左右，此次事件不涉及公司其他疫苗产品，现在冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假具体原因还不知道，等待相关部门调查结果。　　根据环球网健康的报道，在2017年，长生生物的疫苗曾因出现问题被原国家食品药品监督管理总局点名。2017年11月，总局新闻发言人介绍，长春长生生物科技有限公司生产的某批次疫苗共计25.26万支，全部销往山东省疾病预防控制中心；武汉生物制品研究所有限责任公司生产该批次疫苗共计40.052万支，销往重庆市疾病预防控制中心19.052万支，销往河北省疾病预防控制中心21万支。　　而就在2018年6月15日，长生生物发公告称，长春长生生物科技的四价流感病毒裂解疫苗）取得四价流感病毒裂解疫苗药品注册批件、新药证书及GMP证书，可正式生产和销售。　　目前，该事件的后续影响还不得而知。　　　　公开资料显示，长春长生生物科技有限责任公司（前身为长春长生生物科技股份有限公司）创立于1992年8月18日，是一家从事人用疫苗研发、生产、销售的国家高新技术企业。公司已拥有冻干甲型肝炎减毒活疫苗、吸附无细胞百白破联合疫苗两个一类疫苗品种以及水痘减毒活疫苗、冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）、流感病毒裂解疫苗、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗等四个二类疫苗品种，是国内疫苗企业产品品类最为丰富的民营企业之一。　　截至2017年末，公司总资产45亿元，净资产39亿元，公司市值近200亿元，员工1000余人。长春长生通过资产重组于2015年12月在深圳证券交易所上市。　　2012年，冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）上市，根据国信证券研究报告数据显示，该疫苗上市首年为公司带来营收2460.83万元，占营收比重仅为5.7%，占整个狂犬疫苗市场份额还比较小，远不及成大生物、广州诺诚和浙江卫信。　　其后，长生生物营收快速增长，2017年1—8月品牌签发接近300万人份，排在整个狂犬疫苗市场的第二位。　　长生生物年报称，长春长生通过推广服务团队将产品销售给疾控中心，部分出口。目前已形成了覆盖除西藏和港澳台地区外所有省份、自治区及直辖市的销售网络，并在印度、柬埔寨、尼日利亚、埃及、白俄罗斯等欧洲、南美洲、非洲及东南亚和中东地区十多个国家地区实现销售。　　从分地区销售来看，长生生物的产品主要销往华东（25.94%）、西南（21.04%）、华中（18.63%），国外销售占比较小，仅为2.34%。　　　　长生生物2017年年报显示，公司营收15.5亿元，同比增长52.60%；实现归属于上市公司股东的净利润为5.6亿元，同比增长33.28%。　　其中，疫苗销售占营收收入99.10%。按产品分，二类疫苗约占营收比重为91.68%，二类疫苗的毛利率达90.86%。冻干人用狂犬疫苗（Vero细胞）便属于二类疫苗，属于自费接种。　　从研发投入来看，长生生物2017年研发费用投入为1.22亿元，相比2016年4336.60万元，同比增长182.01%。2016、2017年研发投入占营收收入的比例分别为4.26%、7.87%。　　表面看来，长生生物的研发投入在加大，但与同行业相比，就略显尴尬。　　2015-2017年，沃森生物的研发投入占营收的比重分别为26.6%、52.61%、49.87%；康泰生物的研发投入占营收的比重分别为14.41%、11.47%、10.27%。 　　单从研发投入占比来看，还不具有可比性。仔细研究长生生物财报数据可以发现，其现金流充沛，甚至有近20亿元还用于理财。宁可用20亿元买理财产品，也不愿意更多的研发投入。　　　　据了解，长生生物在2016年通过借壳黄海机械实现上市，不料，刚刚两年就遭遇了黑天鹅事件。　　2015年7月份，当时的黄海机械披露了收购报告书，拟置入高俊芳家族控制的长春长生，实现公司由岩土钻孔装备的研发、制造和销售向前景广阔的生物医药产业的转型，转变成为一家国内领先的民营疫苗生产企业。之后，黄海机械披露的重组草案显示，此次交易包括重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让及发行股份募集配套资金。　　从双方最初接触到完成变更手续历时一年。2016年3月，黄海机械完成了工商变更登记手续，中文名称由“连云港黄海机械股份有限公司”变更为“长生生物科技股份有限公司”，公司证券简称自2016年3月17日起由“黄海机械”变更为“长生生物”。　　另据该公司公告披露，其流通股大股东曲水卓瑞自今年4月份起先后减持了9次，减持股价从18.7元至22.2元不等，前后减持了1723.4392万股。曲水卓瑞此前持有长生生物已发行股份总计6591.1844万股，占公司总股本的6.77%。经权益变动后，曲水卓瑞目前持有4867.7452万股，占公司总股本的4.99927%。　　《每日经济新闻》记者注意到，在这次黑天鹅事件之前，根据Wind统计，长生生物年内至少被16家机构推荐。方正证券周小刚曾在5月13日的研究报告中给与长生生物31元的目标价。　　每日经济新闻综合上市公司公开信息、券商研究报告、第一财经、猫财经等责任编辑：余鹏飞 