　　原标题：网曝检察院大楼夜景灯光现女子跳舞似KTV 官方：是武术动作　　日前，网友视频爆料，湖南省永州市东安县检察院办公楼夜景灯光呈现女子跳舞的特效，宛如KTV。7月16日，东安县委宣传部回应称，检察院夜景灯光系县里统一安排的景观大道亮化，所谓“女子跳舞”其实是当地特色武术动作的特效。公开资料显示，东安县为此次亮化工程花费超过4000万元。　　7月14日晚间，微博网友发布一则视频称，东安惊现KTV式检察院，并质疑道，“检察院系国家法律监督机关，神圣，庄严又不可侵犯，然而东安县却惊现KTV式人民检察院，每到晚上蓝红白绿灯光闪烁，并不时传出音乐，检察院作为法律监督，公诉机关，本应该庄严而不可冒犯，但是该县人民检察院花费巨资，把外墙打造成灯光闪烁，不知是否浪费国家财政，能否公布，装修总共花费多少钱？”　　北京时间记者从该视频中看到，夜色中，东安县检察院的外墙在竖条状的彩色霓虹灯管闪烁下呈红黄色渐变背景灯，衬托着的是数名女子舒展手臂、扭腰提胯、转动身体，仿佛是在跳舞。对该曝料微博，网友@当地纪委和政府的官方微博要求予以回应，但未见有回复。　　7月16日下午，北京时间记者就此事致电东安县检察院予以咨询，该院政工科回应称，该灯光特效是县里制作的，建议咨询县委宣传部。随后，记者从东安县委宣传部获悉，该灯光特效确系东安县统一安排制作，所谓“女子跳舞”的灯光特效其实是当地特色武术动作的特效。　　东安县委宣传部一名女性工作人员解释称，为打造特色街道，今年东安县对主干道东安大道实施了统一亮化美化，检察院恰好位于东安大道，所以对其外墙也进行了亮化，在亮化灯光设计中，为弘扬东安县武术之乡的传统文化特色，就在灯光中突出了武术特效。对此，记者提出，如此灯光特效是否与检察院作为国家法律监督机关庄严肃穆的形象不太协调，以及花费巨资打造特光特效是否有浪费财政资金之嫌疑，表示不清楚，建议咨询县政府。　　于是，记者再致电东安县政府办公室，对方又要求询问东安县重点办和东安县城建投公司，但两单位均回应称不清楚。通过检索公开资料，记者从永州市人民政府制定的公共资源交易信息发布平台——永州市公共资源交易网获悉，东安大道、建设路、同心路两侧建筑物亮化工程中标价约为4100万元，也就是说，东安县为这三条路亮化花费超过4000万元。责任编辑：余鹏飞 