　　原标题：英媒：研究发现吃橙子有助预防眼疾　　英媒称，一项新研究显示，每天吃一个橙子会使视力下降的几率降低60%。　　据英国《每日电讯报》网站7月13日报道，这项为期15年的研究表明，经常吃橙子的人患黄斑变性的可能性要小得多。　　报道称，澳大利亚悉尼韦斯特米德医学研究所的研究人员采访了2000多名50岁以上的成年人，追踪他们的后续变化。　　研究显示，每天至少吃一份橙子的人在15年后患上晚期黄斑变性的风险降低了60%以上。　　报道称，甚至一周吃一个橙子也会带来巨大的好处。　　该研究首席研究员、悉尼大学的巴米妮·戈皮纳特教授说，数据显示，橙子中的类黄酮似乎有助于预防眼疾。　　报道称，迄今为止，大多数研究关注的是维生素C、维生素E和维生素A等普通营养素对眼睛的影响。　　戈皮纳特教授说：“我们的研究是不一样的，因为我们的研究重点是类黄酮和黄斑变性之间的关系。”　　她说：“类黄酮是强大的抗氧化剂，在几乎所有的水果和蔬菜中都存在，它们对免疫系统具有重要的抗炎作用。”　　她还说：“我们研究了茶叶、苹果、红酒和橙子等含有类黄酮的常见食品。值得注意的是，数据并没有显示其他食物能保护眼睛免受这种疾病的侵害。”　　报道称，在50岁以上的人群中，约有七分之一的人会出现某种黄斑变性的迹象。　　报道还称，年龄是已知的最强风险因素，这种疾病在50岁以后更有可能发生。目前还没有治疗这种疾病的办法。　　报道指出，这项研究收集了蓝山眼科研究项目的数据，这是启动于1992年的一项基于人口的基准研究。　　报道还指出，这是世界上规模最大的流行病学研究之一，衡量饮食和生活方式对健康以及一系列慢性疾病的影响。　　戈皮纳特教授总结说：“我们的研究旨在了解眼疾发生的原因，以及可能威胁视力的遗传和环境条件。”责任编辑：张迪 