　　原标题：图文：患者开车到医院看病要先交停车费 物价部门责令整改 医院考虑引入电子计费　　楚天都市报记者张皓实习生习效　　摄影：楚天都市报记者刘中灿　　开车进医院还没开始看病，保安就急着先收停车费，这是种什么体验？昨日，针对市民反映的问题，记者前往江岸区丹水池街岱山医院探访，发现属实。目前，物价部门正责令改正。　　　　　　“开车进医院看病，却首先要交停车费。”昨日，市民李先生反映，前不久他开车带家人前往岱山医院就诊，没想到门口的保安要求交停车费才让进。李先生说，他从来都没有遇到过先收停车费才让进医院看病的，“政府不是明文规定半小时内免费吗？”　　昨日上午，楚天都市报记者来到这家医院，见入口处的伸缩门上有“进院停车收费”的醒目提示。门内的保安陈师傅负责管理车辆进出。记者观察了10多分钟，发现有的司机进医院时，交了4元停车费，但有的司机没有交费，保安在本子上记下了车牌号。　　记者在停车场随机走访时，一名司机告诉记者，他当时被保安拦停后没有交费，只是登记了车牌号码，等出场时再交钱。司机刘先生则告诉记者，他早上8点半带孩子来打疫苗，进医院时交了4元的停车费，现在两个多小时了也只收4元，说实话还是比较实惠的。“只是进场就收费的方式不妥，不符合半小时内免费的政府规定。”他说。　　　　　　记者看到，医院停车场有收费公示牌，上面标明是按次收费。早上7点到晚上7点，1小时内（含1小时）每次2.5元，超过1小时每次4元；晚上7点至早上7点，每次5元；30分钟以内驶离免费。公示牌还公布了收费依据、服务投诉及价格举报投诉电话。　　为什么要求进场时先收费呢？保安陈师傅说：“因为是人工收费，先收费的话可以直接出场，司机和我只需要打一次交道。这有效地节约了时间，避免造成出院车辆出现拥堵。”　　陈师傅进一步解释，开车来医院的，大多数是带孩子来打疫苗的家长，而打疫苗需要排队，需要一个小时以上。他一般都会先问是不是来打疫苗的，是的话就直接按次先收4元；不是的话，他就在本子上登记下车牌号和进院时间，待车辆离场时再根据实际时间收取停车费。　　　　　　记者向院方转达了市民的意见，该院负责人告诉记者，他也刚接到了物价部门的整改要求。“其实陈师傅并没有多收费，都是按公布的标准在执行。他只是为了图方便，进场就找司机收费，这样的工作方式不当。”随后，该负责人和记者一起来到了停车场门口，要求陈师傅采用发放停车卡的方式进行管理。　　陈师傅解释，他一个人24小时值班，在这里干了七八年了，以前也用过停车卡。但登记车牌比较耽误时间，有时造成堵车司机还抱怨，所以才用先收费的法子。　　负责人告诉记者，很多单位都安装了车牌识别系统，用电子自动计费。该医院属于自收自支单位，经济上有一定的困难，所以没有安装该系统，接下来他们将考虑对医院入口进行改造。责任编辑：张申 