　　原标题：“刷脸”入校，三门专用 | 清华大学全面实施校园参观预约入校第一天　　7月15日，清华大学全面实施校园参观预约入校第一天，成功预约进校参观的个人和团队接近8000人，清华大学艺术博物馆观众超过1.3万人。　　这个暑期，随着校园参观网上预约系统稳定运转，参观清华的打开方式大不相同——“刷脸”入校。　　个人网上预约小程序和团队预约网站运行平稳可靠，提前预约确认，“刷脸”进清华畅行无阻。　　一大早，完成注册预约的游客便从西门有序进入。在此温馨提示，“校园参观必须事先网上预约成功”是基本原则，未提前预约的游客，均无法直接排队入校；预约成功后，您需在预约进校时段内，持本人（及同行者）有效二代身份证从指定校门进校；如您未在参观当天的零点之前在系统内进行取消预约且无故爽约1次，7日内不得再约。　　　为每一个预约入校的团队配备专门的引导员，是今年管理和服务工作的一大亮点。　　在新东门（东三门）处，经过遴选和岗前系统培训的保安员于7月15日正式上岗。引导员带领团队，经由优化设计后的推荐路线参观游览，并对沿途重要景观进行基本介绍；同时，引导员协助保护团队成员沿途的安全，隔离黑导、游商和假冒师生等不文明和违规、扰序现象。　　　目前，清华大学“三门入校”的格局已基本成形。对于即将到来的你，我们再次提示：　　1、清华大学西门个人参观专用通道为个人成功预约参观的唯一入校通道；　　2、清华大学新东门（东三门）为预约团队入校专用校门；　　3、清华大学艺术博物馆参观临时专用通道已开通。该临时校门在艺术博物馆东侧，位于荷清路与清华东路交叉路口往北约200米（详见附图），仅限艺术博物馆参观人员进出，谢绝校内外各类车辆和其他人员出入。开放日为每周二至周日，开放时间为上午8：55至下午16：35。遇极端天气或其它特殊情况艺博闭馆时，将关闭专用通道。请参观艺博人员须持本人有效证件，经安检后从专用通道步行入校到艺博购票参观，结束后从专用通道出校，不得进入校园其它区域参观。　　同时，校内人员参观艺博持本人有效证件从校内通道（该通道位于艺博西南角）进出。 　　温馨提示：艺术博物馆参观临时专用通道与新东门（东三门）距离较近，请注意区分，以免耽误行程。责任编辑：吴金明 