　　原标题：安徽女孩来咸准备打工 不慎滑落20多米深沟　　民警花费两小时，将女孩背上来　　华商报讯（记者 王斌）近日，空港新城公安分局元平路派出所里，一名从天津赶来的男子紧紧握住副所长史君的手，连声说道：“十分感谢你们，如果没有你们的帮助，我简直不敢想我女儿会怎样。”　　　　7月1日晚8时许，空港新城公安分局元平路派出所接到村民报警，称一名20多岁的外地女孩在太平镇柳村和太平堡村果园游玩随后失踪。史君和交巡警中队值班民警陈全利等人迅速赶到现场，经过仔细搜索，发现女孩被困在果园旁一个20多米深的土沟内。当时天色已晚，沟内光线昏暗模糊，沟沿坡度有70多度，沟内还有大量的垃圾。　　　　民警迅速制定营救方案，陈全利带着绳索下到沟内营救女孩，为防止女孩紧张，还请了村内两名妇女一同营救，其余民警则在上面负责把人往上拽。　　　　营救人员一步一步慢慢下到沟内，发现女孩由于受到惊吓，神志有些不清，就一边安慰一边劝说，消除其紧张情绪。随后，民警用绳索将女孩绑在自己背后，拉住绳子往上爬，两名妇女在后面推，由于天黑坡陡滑，加之女孩疲劳腿软，营救人员用了近2个小时才把女孩背上路面。经查看，女孩没有受伤。　　　民警询问过程中，女孩戒备心很强，不愿意和人交流。附近村民反映，女孩刚从外地来此准备打工，曾在附近村镇试图租房，给租赁房主留下过身份证手机照片，民警通过租赁房主提供的身份证手机照片，得知了女孩家在安徽省太和县。　　　　随后，民警与女孩家人取得联系，驾车将其送至咸阳市救助站。第二天，女孩的父亲和表哥从天津赶来，对民警的救助表示十分感谢，带女孩平安返回家中。  责任编辑：张玉 