　　原标题：回龙观城铁桥积水最深时达到3米 有多辆车被淹　　受暴雨影响，北京一些路口、路段出现积水，对交通造成影响。据北京交警消息，京藏高速进出京方向、昌平回龙观城铁桥下因积水分别封闭两条道路，仅有内侧车道可通行。截至上午11时许，积水已经排除，京藏高速进出京方向恢复通行，但由于之前积压车辆较多，交通恢复还需一段时间。　　13时许，北京蓝天救援队昌平队队长田力介绍，上午8点多，蓝天救援队赶到回龙观城铁桥时看到，现场积水最深达到3米，位于城铁桥正下方位置，而两边辅路由于路基较高，积水较浅，但也有60厘米左右。“我们到达时，路政、消防、交警部门已经在现场，有5台排水设备，水位下降很快，现在积水最深处已经下去一米多，基本已无安全隐患。”　　据田力介绍，此次救援队总共16名队员参与抢险救援，加上市政、消防等部门，现场救援人员上百人。而蓝天救援队主要负责排查积水区被困车辆和人员，经排查，现场有六七辆车被困，其中一辆在积水中行驶时熄火，其他车辆是停放在路边时泡了水，但车上均无被困人员，也没有其他人员被困在积水中。目前，多辆被困车辆已被拉出，仍有2辆车因找不到车主未被拉出。“上午积水最多的时候，淹到车身70厘米处，目前，只到车轮20厘米处。”　　田力称，再过一两个小时，现场的积水就可以排干净，蓝天救援队员已撤退。责任编辑：余鹏飞 