　　原标题：女子外出总遇前男友跪求复合 原来电驴被装追踪器　　广西新闻网-南国今报柳州讯 跟前男友分手后心意已决，但外出跟朋友吃饭唱歌，总是前脚刚坐下，后脚前男友就赶到继续“跪求”复合，这令柳州女子阿芳（化名）既纳闷又无奈。7月14日上午，阿芳终于发现了其中的秘密：原来电动车被安装了GPS追踪器。　　据了解，阿芳和交往多年的前男友李某因为感情不合，于两个月前分了手，但李某仍回头来要求复合，对此，阿芳的态度一直非常坚决，几次把李某劝走后也逐渐没了耐心，干脆不再理会，不再答应见面也不接听电话。　　但在这之后，怪事发生了，阿芳每次外出跟朋友吃饭、聚会或唱歌的时候，总是刚坐下一会儿，李某就赶到了，当着自己朋友的面继续求复合，更有甚者，有一次李某“追踪”到她和一名男性朋友吃饭，还带了几个人同去，“警告”这名朋友“不要打我女朋友的主意”，而阿芳跟对方只是普通朋友，那场面令两人尴尬不已。　　7月14日上午9时许，阿芳应朋友邀约到北雀路喝早茶，骑着电动车行驶在路上的时候，猛然从后视镜看到李某也骑着电动车在后面尾随。“该不会是电动车被动了手脚吧？”阿芳突然想起刚分手的时候，李某曾称有急事借用过她的电动车，一个多小时便还了回来，她也没有在意，如今看到这一幕，她突然产生了怀疑。　　刚好，阿芳看到路边有一家电动车维修店，于是便到店请修车师傅帮忙检查。而身后的李某看到这一幕，似乎察觉到什么，立即离开了。修车师傅拆开电动车外壳仔细检查，果然在车头内部找到了一个可疑的电子仪器。修车师傅表示，这肯定是一个额外加装的设备，电动车本身没有这样的部件。　　“我被人跟踪骚扰了！”气愤不已的阿芳立即报了警。柳北巡警大队110警务中队民警赶到现场，经查看，电子仪器和手机差不多大，黑色的磨砂塑料外壳，用电线连接在电动车内部，基本上可判断是一个GPS追踪器。阿芳说，李某的跟踪和纠缠已经严重影响到她的正常生活。　　随后，民警将阿芳带至辖区派出所备案，经警方联系催促，李某来到了派出所，警方对他骚扰并涉嫌侵犯他人隐私的行为进行了警告和批评教育，随后，阿芳和李某再次对分手一事进行“摊牌”后，各自离开了派出所。　　来源：广西新闻网责任编辑：余鹏飞 