　　原标题：网约车爽约 易到只赔20元代金券　　华商报讯（记者 佘欣 卿荣波）帮同事预定了第二天一大早去机场的网约车，结果没见车来，司机也联系不上。　　　　“同事从外地来西安出差，要坐第二天上午10点10分的航班返程。我用手机预约了车，直接去酒店接他们。”彭先生说，7月13日晚上，他通过易到App预定了一辆网约车，7月14日上午7时30分从西安市科技路一酒店出发，去往西安咸阳国际机场。　　　　到了约定时间，车没有来，彭先生和同事多次拨打司机电话都无人接听。等了半个多小时，眼看时间来不及了，彭先生只好花499元联系酒店去机场的高价专车，而易到网约车预计车费仅为130元。　　　7月14日，彭先生联系易到平台投诉。7月16日上午，易到客服回复称，将补偿彭先生5元代金券。　　　“好在赶上了航班，如果耽误了飞机，那损失就更大了。到现在订单还在平台上挂着，也没有任何处理。”彭先生说。　　　　　昨日下午，华商报记者拨打易到平台的投诉电话，人工智能的语音提示称，目前，在线客服为App端-客服中心-在线客服。　　　随后，彭先生通过易到平台叫车账号，再次拨打投诉电话。客服工作人员称，已经接到投诉，将对司机进行处罚，同时赔偿彭先生20元代金券。　　　对此，彭先生不能接受，他要求赔偿从酒店到机场的行程损失。工作人员称：“之前也告知您了，无法满足您要求的补偿。”　　　　至于司机为什么没有出现？“可能是司机忘了，也可能是司机有事耽搁了，具体情况还不清楚。”平台工作人员说，关于彭先生不接受20元代金券赔偿方式一事，将向上级汇报，再做处理。　　　　对此，陕西丰瑞律师事务所合伙人律师朱长江认为，彭先生遭遇的“爽约”事件，应分为客户与网约车司机及客户与网约车平台两个层面来看，“网约车司机接受预约就与客户之间形成了预约合同关系。司机的爽约行为，在一定程度上让客户丧失了选择同等服务的机会，造成了成本的增加，因此网约车司机应当承担损失。”　　　　“此外，要看网约车平台的服务条款中是否承诺承担服务担保，如果有这一条，网约车平台也应承担连带责任。”朱长江说，即便没有承诺服务担保，网约车平台也应该承担管理责任，他们有义务为客户提供车主信息，便于维权，“其赔偿20元代金券的处理方案违背公平原则。”  责任编辑：张玉 