　　原标题：邳州食安办致信市民：上级调查请回答“非常满意”　　（北京时间记者 柳青 报道）“当问到您对本地食品安全状况是否满意时，请回答：满意或非常满意”。日前，带有上述指令性内容的《致全体市民的一封信》在网上走红。7月16日，北京时间记者从江苏省邳州市官方获悉，该信由邳州市食安办发出。　　“当问到您是否知道邳州市正在创建‘江苏省食品安全示范市’时，请回答：我知道”，“当问到您对本地食品安全状况是否满意时，请回答：满意或非常满意”，“当问到您对本地的食品安全状况与上一年相比有何变化时，请回答：改善或明显改善”“当问到您对本地政府部门食品安全监管工作满意时，请回答满意或非常满意”……　　日前，一则疑似由邳州市政府部门发出的《致全体市民的一封信》在网上广泛流传。信中指出，2018年以来，通过系列创建活动，“极大推动了我市食品安全形式明显好转，人民满意度显著提升”，为迎接好江苏省食安委委托第三方开展的群众满意度调查工作，希望广大市民朋友按照信中提示为本市食品安全工作点赞，以“确保群众满意度达到70%以上”。信中这种指令性点赞的行为，引来了网友的纷纷吐槽。　　7月16日下午，北京时间记者就此事致电邳州市网信办，该办一名男性工作人员回应称，已经监测到网传内容，待请示领导后回复记者具体处置情况，但截至发稿前未获回应。　　该信究竟由何部门发出？考虑到该信内容主要涉及食安工作，记者遂致电邳州市食品药品安全监管局（邳州市市场监管局），该局一位工作人员表示，《致全体市民的一封信》由邳州市食安办发出，食安办设在市场监管局办公室，建议记者咨询局办公室主任吕某。随后，记者致电吕主任，不料其听明问题后矢口否认称不知道此事，被记者当面戳穿并指出“撒谎要承担责任”后又改口称“了解完情况再具体和你说”，并迅速挂断电话再不接听。责任编辑：余鹏飞 