　　原标题：因美容美发价格纠纷杀人，甘肃嫌疑人潜逃15年后在浙江被抓　　通过连续数月对一起多年来久攻不下的命案积案的梳理分析、综合研判获悉线索后，在明知台风即将登陆东南沿海的情况下，城关办案民警近日远赴浙江乐清，成功抓获涉嫌伤害致死他人潜逃15年的犯罪嫌疑人张某。　　2003年11月6日，兰州市城关区南昌路一家美容美发店发生一起因价格问题引发的故意伤害致人死亡案件，犯罪嫌疑人张某作案后潜逃。城关公安分局接到报案后，迅速组织警力赶赴现场开展工作，经多日缜密侦查，很快确定了包括张某在内的两名涉案嫌疑人的真实身份。涉案嫌疑人张某是西固区人，曾因抢劫罪被判有期徒刑，2002年出狱。案发后，城关警方对张某等两名犯罪嫌疑人上网追逃，同时抽调多名精干警力继续开展查找抓捕工作，在嫌疑人位于本市的居住地，经常活动的场所和区域多次架网布控，对其往来人员和社会关系反复开展询问调查，一次次寻线而去，一次次无功而返。十多年来，主办案件的侦查员换了几茬，但追捕工作始终没有放松。　　转眼到了2018年，城关公安分局党委对刑侦工作专门提出“积极核查命案积案嫌疑人，全力破案”的新要求。刑警直属大队再次开启了新一轮的追逃行程。经过近两个月的排摸梳理，一条犯罪嫌疑人可能潜藏在浙江乐清的重要线索进入了民警的视线。7月5日，城关警方从刑警直属大队抽调4名精干侦查员组成小分队踏上了远赴浙江乐清的追捕之路。　　侦查员张龙告诉记者，他们转车到达乐清后就遇到了暴雨大风天气，随后又经历了今年第8号台风“玛莉亚”的登陆过程，许多餐饮店和超市都早早关门，连外卖都停止了派送，大部分出租车停车歇业，街上行人明显减少，排查抓捕工作出现了异常的困难。然而，侦查员们并没有因碰到恶劣天气而动摇后退，而是兵分两路，一路调取张某的照片进行暗访，一路与当地公安机关取得联系，查找张某位置，力争在短时间内抓获嫌疑人张某。功夫不负有心人，在乐清警方的全力协助下，7月11日晚7时许，就在台风登陆当天，侦查员在乐清市清元镇某小区成功将潜逃15年的犯罪嫌疑人张某抓获。　　7月13日晚，潜逃近15年的命案逃犯张某被城关警方顺利押解回兰，至此，这个伙同他人故意伤害致受害人死亡的该案主要犯罪嫌疑人的逃亡之路被彻底终结。　　来源：兰州晚报责任编辑：余鹏飞 