　　原标题：妈妈下楼扔垃圾，4岁姐姐和1岁妹妹双双从5楼窗口坠下　　妈妈将窗户和门关好，把两个孩子留在家里，独自下楼去扔垃圾，还没等她走到楼下，两个孩子全都从五楼窗口掉了下去……　　这样的悲剧就在几天前发生在铁岭清河县，目前，两个孩子一个在重症监护室，下肢没有知觉，另一个孩子手臂骨折，头内有淤血。　　　　　　“我以为下楼扔垃圾，就几分钟的事，没想到孩子这么会工夫能出事儿……”白凤（化名）反复对丈夫重复这句话，每次说起悔恨的泪水都模糊了双眼。　　白凤和丈夫倪某是辽宁铁岭清河县人，他们有两个女儿，老大四岁，老二一岁多。一家人在清河租的房子居住，平时倪某外出打工，白凤在家带孩子。　　7月12日，白凤在家带着两个孩子，她让老大与老二玩，她腾出时间打扫卫生。“把家里全打扫一遍，收拾出来挺多垃圾，我合计下楼扔掉。”白凤下楼前，怕孩子扒窗户有危险，特意把窗户全关上了，然后关上门去扔垃圾。　　他们住的是五楼，白凤刚刚走到三楼，就听见“咕咚”一声闷响，虽然不知道是什么声音，但她感觉不太好，马上跑回家，进屋后喊两个孩子没人回应，看到窗户大开，白凤急忙奔到窗口往下看，两个女儿都从五楼掉了下去，摔在楼下地砖上。　　　　　　白凤瞬间疯了似地往楼下跑，在楼道里摔倒，胳膊被玻璃碴子划了一条很深的口子都浑然不知。 周围的邻居闻讯出来帮忙，只见老大和老二脸上、身上都有血，大家赶紧叫了救护车，将两个孩子送到医院抢救。清河的医院不敢收治，两个孩子被连日转到了沈阳大医院抢救。　　两个孩子被救起后，还都比较清醒，老大还知道喊妈妈。原来，在白凤下楼后，四岁的姐姐把窗户打开了，妹妹见姐姐站在窗口也走过来扒窗户看，老大怕妹妹掉下去，就用手使劲往后拉妹妹，可是她毕竟也是一个才4岁的孩子，在拉妹妹的过程中，尤于重心不稳，两个人一起都从五楼窗口翻了出去。因为一楼窗下堆了一些杂物，两个孩子先掉到杂物上稍微挡了一下，然后又滚落到水泥砖上。　　　　　　一个女儿躺在重症监护室，情况危险，一个女儿一条胳膊骨折需要尽快手术，倪某深深的担忧。　　白凤与倪某因为都是独生子，结婚后做了一个甜蜜的约定，他们要生两个孩子，一个随妈妈姓白，一个随爸爸姓倪。两个人在清河租房子住，倪某打零工，白凤在家带两个孩子，过去虽然条件不太好，可一家人在一起很幸福。　　但现在，倪某面临着高额的医疗费。老大经检查全身多处骨折，胸部3-5胸椎压缩性骨折，胸4椎体棘突骨折，双侧液气胸，双肺挫裂伤，胸部以下没有知觉，大小便失禁，有瘫痪的危险。二宝头部有淤血、左臂骨折、全身擦伤。　　目前，倪某通过爱心筹平台已经筹集到了四万多元钱，但两个孩子要做的手术还需要很大一笔费用，他恳请社会各界能向他们伸出援手，救救两个孩子。爱心人士可拨打本报热线电话进行援助。　　　　来源：辽沈晚报、聊沈客户端责任编辑：张申 