　　原标题：祸从天降！大树倒下砸到两辆车 这个锅谁来背　　封面新闻（见习记者 宋潇 记者 李智）7月16日早上9：37分，市民王先生打热线反映，成都锦江区金象花园小区附近，一棵大树倒下，砸到路边两辆小车，给过往车辆和行人带来不便。　　记者随后赶到现场，在小区附近的晨辉东路2号路段上，记者见到了倒地大树。此时，已经有吊车和绿化工作人员在进行清理工作，人行道被封闭，设置了1米多高的隔离线。　　只见大树直接倒在一辆白色小车上，车顶被压扁，车身直接来了个“大变形”，大树的部分枝干还躺在旁边一辆灰色轿车上，过往车辆纷纷减速避让。　　一位不愿意透露姓名的市民表示，他就是白色小车的车主，今早起来准备开车上班，结果看到自己的车时，就傻眼了。遇到这种事，他很无奈，“早晓得就不把车停在这儿了。”　　在现场，记者看到，这条路上还停着大大小小10多辆车，据附近小区的一名门卫称，这些车辆本身就属于乱停乱放，交警都来处理过好多次。　　他还说，倒下的大树是黄葛树，树身有5层楼那么高，估计是昨天夜里两三点钟时倒的。“雨太大了，又是深夜，根本没人听见。”　　几名绿化工人正在锯掉树的枝干，吊车缓慢将大树吊起。一位绿化工人吴先生介绍道，大树倒的时候，他们还在休息，“我们都是早上八点钟左右才到的，得知倒下的树影响交通时，就立即锯掉了伸到机动车道上的枝干。”　　今天，在对现场进行处理后，工人们会把大树栽回原处。责任编辑：张申 