　　　　如果说，广州各区公布中考成绩、海珠区跃居首位如同池水起涟漪的话，那么随之而来的另一件事则如大海翻巨浪。近日，广州各高中公布录取分数线，某著名中学的招生分数线严重偏低，引发社会各方热议，校方不得不站出来说明招生的整体情况。这两个消息一出，家长群体一片哗然。有教育人士、学生家长指出，有学校为了出成绩而抢夺生源，与中考成绩变化有直接关系。　　■统筹：新快报记者　朱清海　　■采写：新快报记者　朱清海　邓毅富　李应华　　“提前签约”为哪般？　　这所著名中学在“2018年高中录取情况说明”（以下简称“情况说明”）中表示，要“反思其中的原因”。　　“我们的招生工作不够积极主动，没有和向我们递橄榄枝的优秀孩子提前‘签约’；我们宿位不能满足所有学生的需求，有的需要住宿的孩子不敢填报；我们没有自己大规模的初中支撑；还有社会上一些不实的传闻影响了家长的判断等等。这些以后我们都将在实际的工作中不断地完善。”这份“情况说明”如是说。　　广州市一位年轻教师小文（化名）向新快报记者解释：所谓“没有和优秀孩子提前‘签约’”，就是没有参与抢生源，因为抢生源的惯常做法，就是在考试前由学校联系好低一级学校的学生家长，以给予奖学金或保证可以入读重点班等为条件，劝说学生报考该校。“生源好坏决定了毕业生的整体素质，抢生源是快速提升考试成绩的最佳途径”。　　对此，广州市内一所中学的校长丁先生（化名）告诉新快报记者，上述那所著名中学就是因为多年来没有积极抢生源，结果这次吃亏了。　　小岳（化名）是越秀区某小学五年级学生，学习成绩一直优秀。虽然还有一年才毕业，但小岳的妈妈柯女士（化名）已经想好让孩子入读一所市属重点中学，直到近日她接到一个神秘电话，让这事有了一个插曲。　　“有人自称是某区属中学的招生老师，邀请小岳在毕业后入读他那所中学，答应每学年给3万元奖学金。”柯女士告诉新快报记者，这事让她很不解：这个“招生老师”是如何拿到家长的联系方式的？　　机构为何“放烟幕”？　　市内各中学对于小学毕业生的争夺如此激烈，优秀的初中毕业生就更“抢手”了，丁先生直言，有些学校“争夺生源连脸都不要了”：“比如，某机构放风说，他们的模拟系统显示有3000多名高分考生报考某著名中学，提示大家不要扎堆填报，结果很多家长都改变了孩子的志愿；某学校举办讲座，造谣说另一所学校园区面积小；甚至还有些学校派人联系其他学校初中学生的家长，游说他们让孩子不要考回本校……”　　“校外培训机构一般都会与某些学校进行暗中交易，如果有学校不愿与这些机构合作，他们就会散布一些不实消息，阻吓补习班的学生考这所学校，劝说他们考与其有关联的学校。”某中学法律顾问卢先生这样解释。　　“留区率”比成绩重要？　　有攻就有防，与“抢生源”相对的就是“留尖”，即把尖子生留在自己区、自己学校。　　“我知道某些区属（公办）学校，在考核初中毕业班教师业绩时有一个重要指标，就是‘留区率’，这个指标甚至比中考成绩还重要。”小文告诉新快报记者，留在本区的优质生源越多，就越能保证区属高中的成绩，“对于市属中学或省属中学，当然是一大冲击”。　　“在小升初阶段，‘直升’是‘留尖’的一大手段。”小文解释，所谓“直升”，就是小学生可以直接升至同一个区的初中，不需要经过电脑派位。一个区有多少直升学位，主要由区教育局与学校协商决定。“小学生跨区升学的传统方法就那么几个：买学位房、读民校、择校，现在择校几乎行不通了，买学位房、读民校需要家庭有一定的经济条件，所以‘直升’就足以把许多优质生源锁定在本区”。　　小文表示，“留区率”“直升”……这些手段在某种程度上说就是被民办学校逼出来的。“公办学校要生存，就得保证生源，民校也一样，两者是残酷的竞争关系”。　　“（学生）从小升初就开始择木而栖。”一名区属普通初中的老师告诉新快报记者，其所在学校的在校生最多只占了学生总数的10%，原因是小升初时，许多本地生源被民校抢走了。　　求学就是求分数？　　有趣的是，无论是身为一校之长的丁先生还是年轻教师小文，都认为抢生源乱象与学生家长有关，就像上述中学在相关“情况说明”中提到“影响家长判断”的原因，除了“社会上一些不实传言”外，恰恰就在于家长本身。　　“比如，由于工作繁忙，大都市里的一些年轻家长希望把孩子送去寄宿，把管教的责任全推给学校。而位于市中心的中学与位于非中心城区的一些新办学校相比，建设宿舍没有太大空间，这就出现了‘情况说明’里说的‘宿位不能满足所有学生的需求以至于有些学生不报考’的情况。但是为孩子选择学校，你也要考虑学校的人文环境啊。”小文说。　　事实上，很多家长挑学校希望自己的孩子与“好孩子”在一起，考虑到公办初中招生多是电脑派位，有些家长宁愿让孩子读民校。丁先生表示，以初中教育为例，“越秀区有不少很好的小学，但很多优秀的小学毕业生却选择读天河区、白云区的民办名校”，这样很多优质生源就被跨区“吸”走了。　　在多位教育界人士看来，学校要吸引生源无可厚非，汇聚天下英才是所有学校的愿望，问题是用什么手段做到这一点。之所以产生乱象，根本原因是一些学校以迎合家长需要为首要任务，而许多家长的“唯分数论”价值观，使学校抢生源的压力越来越大。　　丁先生表示，有些家长并不一定清楚什么才是最好的教育，除了分数，他们不太关心孩子的身心健康，其实，孩子们需要懂得合理分配时间去学习、实践和休息，“适合你的教育才是最好的教育”。　　“区与区之间，校与校之间，为了抢夺生源殚精竭虑。”一位本地教育工作者对新快报记者表示，家长以分数来衡量学生的成就，因此也以分数来评价学校，这样，学校也会以分数论英雄，就会不择手段去留住、争抢好的生源。　　“教育的目的是人的全面发展，不能只看眼前不顾长远。有的学校让孩子天天刷题，有的学校则合理调配，让学生留有身心发展的弹性，两者都能让学生得高分，但教育结果是不同的。而有些家长只要孩子出好成绩，不管分数是怎么来的。”丁先生认为，有“家长但求分数不问其他”的因，就会有“学校沿街叫卖，教育丧失尊严”的果。　　丁先生说，学校有两个责任，其中之一是显性的，即让学生能升入名校；还有一个隐性的任务，就是为孩子未来的持续发展奠定基础。“教孩子3年，我们要为孩子考虑30年，考虑民族300年”。来源：金羊网-新快报责任编辑：陈熙