　　　　东莞今年高中阶段学校录取工作中的普通高中录取基本结束。今年东莞初中毕业生为5.98万人，在莞参加中考考生4.31万人。东莞今年普通高中计划招生数为26776人，中职学校计划招收27400人。记者注意到，普通高中与中等职业技术学校录取比例约为5∶5，但随迁子女想在东莞读普高特别是公办普高竞争仍非常激烈。　　文/金羊网记者 余晓玲　　图/金羊网记者 王俊伟　　　　据东莞市教育局有关工作人员介绍，根据省下达的指标，今年东莞市各类学校的招生任务是：普通高中与中等职业技术学校录取比例约为5∶5，普通高中计划招收28400人，中职学校计划招收27400人（包括省中专、技工学校和接收粤东西北地区初中毕业生生源）。东莞结合自己的实际情况，确定全市公办普通高中计划面向全市招收17160人，其中面向全市招收符合认定条件的随迁子女3850人。全市民办普通高中共计划招收9616人。　　东莞市教育局的统计数据显示，今年东莞初中毕业生5.98万人，与上一年基本持平，但其中本市户籍初中毕业生达2.39万人，比上一年增加约2500人。参加中考考生有4.31万人，比上一年增加约2000人，其中外市户籍1.92万人，与上一年基本持平。　　“前几年，东莞市户籍的初中毕业生人数一直在下降，最高峰时一年下降2000多人，但降幅在不断缩小，去年才下降几百人，到今年，已经开始逐步回升。”据东莞市教育局相关工作人员介绍，近几年，东莞市初中毕业生人数基本在6万人左右，其中每年约2万随迁子女回户籍所在地参加中考，实际在东莞参加中考的初中毕业生人数为4万人左右，在莞参加中考毕业生升读普通高中的比例已超过60%。　　据其介绍，由于东莞高中阶段学校布局调整已完成，高中阶段学校可提供的学位数基本上能满足要求，在短期内东莞没有新建高中阶段学校的计划。　　“最近几年，普通高中与中等职业技术学校录取比例都约为5∶5。以2017年为例，全市普通高中招生人数为2.8万，中等职业学校招生人数为2.7万，普职招生规模大体相当。”据东莞市教育局工作人员解释，这个也是东莞市落实国家和省的相关政策，国家教育部在《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》中就明确指出：各地要完善普通高中招生计划编制，按照普职招生规模大体相当的原则，合理确定普通高中招生总体规模。省教育厅在近年的招生文件中，也多次明确“各地要按照普职大体相当原则，科学编制高中阶段招生计划，合理配置普通高中和中职教育学位资源，统筹抓好普通高中招生工作”。　　　　记者注意到，因为公办普高提供给随迁子女的学位数量有限，而最近几年在东莞参加中考的外市户籍学生为两万人左右，因而随迁子女入读普高特别是公办普高竞争非常激烈。最近几年，随迁子女普高录取分数线高出正取生第录取分数线也成为“常态”，有的学校两者差距甚至超过一百分。　　记者查看东莞2018年中考第一批录取分数线发现，今年东莞公办普高的随迁子女录取分数线与户籍学生录取分数线差距相较往年有所缩小，但大多数学校仍有数十分的差距，例如塘厦中学本市户籍正取生第一志愿录取分数线为557分，随迁子女第一志愿录取分数线则为622分，差距有65分。　　也正是基于这个实际情况，不少随迁子女为了能够读普高选择回老家参加中考。来自江西的何女士就告诉记者，自己2005年就到了东莞发展，但2014年因为孩子要回老家参加中考不得不选择回老家，“回老家陪读了三年，去年孩子考上大学后，我才又回到东莞。自己的生意耽误了几年，现在要重新起步。”　　　　据记者了解，东莞市在2013年确定了“量力而为、报考从宽、逐年安排、考录分开、择优录取”的工作原则，从东莞市现有教育资源的承载能力出发，在充分挖掘潜力的基础上，兼顾随迁子女在东莞升学的需求和维护本市户籍学生在东莞市接受教育的正当权益，采取总量控制的办法，逐步解决随迁子女在东莞的升学问题。近几年，东莞市逐年增加公办普通高中招收随迁子女的学位数，从2012年的370个增加至2018年的3850个，增加了近10倍，占东莞市公办普通高中可提供总学位数的比例超过20%。东莞市在民办普通高中录取时，随迁子女与本市户籍考生同等待遇录取。　　东莞市教育局相关科室工作人员在接受采访时表示，接下来，东莞将继续想方设法，采取有效措施，挖掘潜力，争取提供更多公办普通高中学位让随迁子女享受优质教育。　　“在公办普高学位不明显增加的情况下，要想解决随迁子女入读公办普高的问题，确实也有一定的难度。”东莞一位教育界人士表示。　　责任编辑：陈熙