　　你知道吗？深圳中考改革了！新政策新鲜出炉，小轻带你看看究竟新政策有哪些变动吧！　　深圳关于中考的新政策从　　　　的这批初中生开始沿用了　　其中新政策中改动的地方很多　　还　　而这门学科　　由原来的100分增加到了　　可以说奠定了语文作为第一学科的地位　　　　深圳中考新政策　　以上为深圳中考的新政策学科情况，旧政策仍然对目前初一升初二、初二升初三的学生有效，下面是新政策的一些情况分析：　　01　　考试科目增多　　考试科目，对于学生来说，无疑是增加了需要备考的内容，这就要求能够将时间合理分配到每个科目，上课的时候更要跟上老师的讲课进度，提前做好预习和课后复习，新增加的科目考试难度不会出得很难，家长和老师要对学生作好心理辅导，不要让学生产生恐慌情绪，同时让学生能够保持良好的学习习惯和学会科学的利用时间，懂得总结归纳科目的知识点。　　02　　语文分值增加　　新中考政策下语文考试的分值，同时考试时间也由原来的100分钟增加至了120分钟，这无疑是奠定了语文为第一学科的地位。从这个改变可以预测语文分值的改变也是考试内容增加，从增加的考试时间来说不会增加太多内容，这个科目主要考究学生的还是平时的积累，学生只要平时能够把语文的知识点有系统的认识，就能够拿到分数。　　03　　理化考试分卷　　理化考试由原来的合卷考试改为了这一改变导致了两科考试都分别会增加相应的考点，同时原来理化考试合卷占据原始分的100%，现在分卷虽然两科的占比下降到了50%70%，但是总体而言两个学科是占到了原始分的120%，这对于一些原本就理科较弱的考生来说更要努力，尽量缩小和其他同学的差距。改革后的首次中考预测不会加深考试难度，但是知识点会考得更多，这对考生来说应该注重基础知识点的掌握，不要一味去做难题，而要将全部知识点能有个系统的梳理。　　04　　历史权重增加　　原来的历史中考成绩为原始分的30%，新政策对于历史科目的，这一改变使得历史科目也变成了会和其他同学拉开差距的重要，要引起重视。　　05　　高中机会更多　　这些原来的直升指标全部转为普通生计划录取，所有整体来说也就更多机会能够进入普高，但是高中录取名额是有限的，虽然机会增加了，但是竞争同样激烈。　　同时高中指标从2011年的15%逐步提升到2017的40%到2018的50%，从这些都能看到机会在不断增多，但是每个高中还是设置了最低分数线来控制，所以说虽然机会更多，但是还是要学生们努力争取。　　总结　　对于深圳中考新政策的出炉，考生们一定有喜也有愁，无论中考政策如何变动，努力学习才是不变的硬道理，从今天起，努力把汗水变成珍珠，把梦想变成现实！拼一载春秋，搏一生无悔！加油加油加油！　　来源：名校资讯　　责任编辑：陈熙