　　福州新闻网7月14日讯（福州日报记者 谢薇）福州市中考成绩日前发布后，不少考生及家长反映，语文成绩比估分低了很多，是否今年改卷更严格，会不会影响录取投档？对此，福州市中招办相关负责人昨日表示，中考语文成绩较4月份质检下滑，属于“潮退船落”的整体下调现象，且我市中招投档是按照考生的成绩位次出档，招生学校录满后，最后一名学生的成绩才是该校的最低录取分数线，因此不会影响考生的位次及出档顺序。　　据介绍，今年福建省中考语文试卷突出体现了初中与高中的衔接。今年颁布的2017年版高中语文课程标准对我省中考的命题有较大影响，语文试卷注重考查学生语言建构与运用、思维的发展与提升、审美鉴赏与评价、文化传承与理解相关内容。试题中不是单纯考知识，更注重考查学生分析、概括、归纳的能力，且阅读量大，对考生的要求更高了。同时，因今年中考省定评分标准比我市4月份市质检的评分标准要求更高更严，因此，今年中考语文成绩较市质检总体有所下调。　　同时，我市今年中考各学科阅卷按照省教育考试院中考命题组发的评分标准进行。中考语文省级命题组的老师对试卷中每一分都给出了明确的评分标准。福州语文阅卷组在改卷前认真地讨论试题、分析评分标准，并查看了大量的学生试卷，对评分标准进行了适当补充说明。我市中考阅卷各学科各模块均设置了2~4评，在省级设定的误差范围内取平均值。阅卷期间，阅卷题组长不断抽查老师试卷，检查老师阅卷情况，确保公平公正地对待每名考生。　　来源：福州新闻网　　责任编辑：陈熙