　　　　各级各类学校要把学生学习游泳作为体育教学内容，积极创造条件为学生提供游泳学习的机会，开设游泳课，逐步实现学生普及游泳教育全覆盖。　　没有游泳池或未能在学校为学生提供游泳教育的地区及学校，可探索通过购买服务的形式、或者委托学校周边游泳场馆为学生开展游泳教育工作。　　各地要以中考体育为契机，把游泳作为中考体育必考选项，未把游泳项目作为必考选项项目的地方要创造条件把游泳纳入中考体育必考选项项目。　　广州日报讯 (全媒体记者徐静)广东省教育厅日前发布关于进一步加强普及学生游泳教育工作的通知，要求各地要以中考体育为契机，把游泳作为中考体育必考选项，未把游泳项目作为必考选项项目的地方要创造条件把游泳纳入中考体育必考选项项目。　　省教育厅表示，近年来，一些地方和学校没有认识到学会游泳的重要性，特别是广东省水资源丰富，水域情况复杂，学生到不安全的水域游泳及溺水事件时有发生，个别地方甚至把原有就不多的学校游泳场馆改作他用，普及游泳教育有弱化的趋势。　　通知要求，各级各类学校要把学生学习游泳作为体育教学内容，积极创造条件为学生提供游泳学习的机会，开设游泳课，逐步实现学生普及游泳教育全覆盖。有游泳池的学校在做好安全保障措施的同时，要开设游泳课。没有游泳池或未能在学校为学生提供游泳教育的地区及学校，可探索通过购买服务的形式、或者委托学校周边游泳场馆为学生开展游泳教育工作。　　通知明确，要制定学校游泳场馆建设规划，按照保存量、扩增量的原则，新建、改建一批符合国家标准要求的游泳场馆。在条件允许的情况下可以优先发展拼装式游泳池，以满足日常游泳技术教学和训练的开展。对现有的学校游泳场地，要充分利用，不得改变其用途。鼓励在校具有游泳特长的体育或其他学科教师，考取相关资格证书后兼职从事游泳教学工作。有条件的县(市、区)和学校可通过购买服务的方式，外聘具有资质的团队或个人到校内从事游泳教学和训练工作。　　通知明确，各地要以中考体育为契机，把游泳作为中考体育必考选项，未把游泳项目作为必考选项项目的地方要创造条件把游泳纳入中考体育必考选项项目。高校要逐步把学生掌握游泳技能作为体育考试项目之一。　　各地、各学校要多形式开展学生游泳交流活动，包括游泳竞赛活动、科普知识、救生技能讲座及以游泳为主题的夏令营等活动。建立健全校园游泳竞赛活动机制，建立校、县(区)、市游泳竞赛体系，广泛开展游泳兴趣小组或社团活动，以及班级、年级、校级游泳活动，积极引导学生参加游泳锻炼，提高身体素质。责任编辑：小雨