　　进入暑假，云南大学即将大四的学生蒋强也将辗转于武汉、上海等地，开始了自己的“保研夏令营”之旅。　　志在读研的蒋强预计自己以年级前5%的成绩能够争取到学校的保研资格，于是想保送外校的他今年4月就开始关注、申请多所高校开设的夏令营。这里的夏令营，是指高校、研究所等针对2019年毕业的优秀大学生，进行为期数天的免费专业培训和学术交流。而营员的表现，可以直接作为2019年研究生推荐免试、硕博连读或考研复试时的重要依据，甚至可以拿到“预录取”资格，因此也被戏称为“保研夏令营”。　　当然，也正因如此，“保研夏令营”被众多大学生视为通往理想高校深造的“便捷通道”。这个夏天，来自各地高校的大学生将在此纷纷为读研“绿色通行证”而搏，与此同时，这也成为各大高校抢夺优秀研究生生源的良机。　　据中国青年报·中青在线记者统计，目前至少已有60多所高校开设了“保研夏令营”。其中，不少夏令营规模在不断扩大，比如相较去年，(,)生命科学与基础医学保研夏令营拟招收营员从去年的250人增至如今的300人；(,)法学院夏令营拟招收的法学硕士营员从去年的不超过90人提至130人；(,)管理学院今年夏令营拟招收名额增多2人；(,)新闻传播学院今年的夏令营增加10人。　　在(,)物理科学与核能工程学院副院长耿立升看来，“保研夏令营”更为高效地为学生及高校提供了互相了解的机会。“对学生而言，耳听为虚、眼见为实，亲身到学校感受科研氛围，了解办公设施及实验、生活条件，甚至与导师及在读研究生面对面交流，能够让学生更好地评估导师的风格、研究方向等是否与自己的需求契合。同时，高校通过夏令营的方式可以对学生的品行、能力、潜力进行评估，帮助学生认识科研、找到科研兴趣，为优秀的学生提供保研通道，为学科发展汇聚人才”。　　“夏令营期间，学院会根据学生表现评选出部分优秀营员，相当于默认了这些优秀营员的‘预录取’资格。但能否真正保研过来，还要取决于其能否获得其所在本科院校的保研资格，以及学生最后的学校选择。” 中山大学传播与设计学院院长、教授张志安说，有好的本科生才有好的研究生，客观来讲，“保研夏令营”是高校吸引优秀本科生、提高研究生生源质量的一种方式。　　中山大学传播与设计学院自2013年开始举办优秀大学生夏令营，即大家所理解的“保研夏令营”。今年夏令营报名情况则空前热烈，共收到600余份申请材料，在去年的基础上翻了一番。　　近些年来，随着“保研夏令营”的兴起、勃发，同学对此的关注也更为热切。即将参与武汉大学新闻与传播学院2018年优秀大学生夏令营的刘玉，有点小兴奋，感觉离理想的院校更近了一些。　　在为期3天的夏令营里，刘玉将与其他100多位学生参观学校、听学院老师作学术报告，并进行心理测试、专业面试、英文面试等活动。若刘玉能过关斩将，拿到“优秀营员”的名额，相当于拿到武汉大学的“预录取”资格。倘若刘玉再顺利获取其所在学校的外校保研名额，那她就可入读武汉大学。　　参加过中山大学夏令营的吴采倩认为，保研夏令营相当于录取时的“提前批”。虽然9月高校会公布推免名额，但提前拿到保研夏令营的offer，无疑能为保研之路拴上“双保险”。　　除了刘玉、吴采倩这类“准保研”学生，高校夏令营也受到很多准备考研的学生热捧。　　刘玉告诉记者，她的舍友因准备考取厦门大学的研究生，便申请参加了该校夏令营，拿到夏令营中的优秀营员名额或许就能在考研初试通过后免去复试环节。　　因此，“保研夏令营”并非完全为“保研”而生。比如参加北京航空航天大学2018年优秀大学生物理夏令营的营员将参加面试，由评审组根据其表现确定是否通过夏令营并按照面试成绩确定优秀营员名单。通过夏令营考核且成绩优秀的申请者，若未能获得所在本科母校推荐免试攻读2019年研究生资格或不满足该校接收推荐免试攻读研究生（含直博生）相关要求，则还需要参加2019年的全国硕士研究生入学统一考试。　　“但当第报考我院且考分达到我院复试资格分数线（含总分、单科分数）要求时，无需参加复试考核（但仍需按时提供相关材料），将被直接拟录取为北航物理科学与核能工程学院2019级学术型研究生。”耿立升表示。　　但被评选为“保研夏令营”中的优秀营员，并非易事。　　张志安告诉记者，会根据学校、专业、成绩排名、实践能力、学术基础和意向专业的名额等综合因素确定入选、录取名单。“申请学生的学校背景比较重要，但并非唯985、211论，比较看重成绩排名、是否为这个学校、专业做了准备等，比如有没有一定的学术训练、社会调查经验，以及学生的综合素质，态度是否认真诚恳，与该学院、专业的匹配度等。　　吴采倩为了应对夏令营的层层考验，在6月中旬前准备好个人陈述、英语证明、本科成绩单、代表作品等作为“硬实力”凭证。进入夏令营后，还有进行面试、笔试、学术交流会、名师讲座、面谈等，吴采倩也提前进行了专业面试、英文面试的准备，可以说相当“走心”。　　对于即将申请、参加夏令营的学生，张志安建议，“如果你的成绩很好，那你还需要把其他方面准备更充分；如果你的成绩属于中等以上水平，那你一定要非常认真地对待你要申请的那个学校，比方说你的自荐信就特别重要。因为你成绩已经不是最靠前，那你当然在某方面要更专注。”　　在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，夏令营这种方式相较于传统笔试+面试的考察更为全面，“一般而言3天集训的时间，可以从各个角度评价学生，当然也需要活动设计有利于评价学生”。他认为，“申请—审核制将是未来研究生入学的主要方式，因此也需要建立更加科学的评价体系”。　　对于以后的夏令营，耿立升表示，“我们将在此后的夏令营中进一步增加学生与导师面对面交流的时间，并组织学科责任教授对各个二级学科进行更为详细的介绍”。　　增加交流时间，这也是张志安所期待的，“现在夏令营的时间总是有限，过去我们曾举办过4天至5天的夏令营，其实效果会更好，对学生的考察将会更全面，学生对学校的了解也会更深”。