　　一位在卡内基梅隆大学攻读博士学位的90后中国小伙张洋牵头发明了一个触控黑科技，可以把任意的纸张变成触摸屏，而且成本非常低。这项发明近日在网上热传，紫牛新闻记者联系到这位科学“魔术师”，发现他的黑科技发明不止这一项，他能把整间屋子都“触摸”起来，把皮肤变成触摸屏，还有一项发明可以用作机器人的皮肤。 紫牛新闻记者 宋世锋　　惊呆，竟有这种发明　　只用1元多钱，就可以把纸变成触摸屏　　触摸控制的电子设备已经是生活中不可缺少的东西，但很多东西还是传统的使用方式，比如我们在纸上写东西，还不能同步传输到电脑里，张洋的智能触控纸就是解决这个问题。　　这个黑科技最初是在央视的《未来架构师》节目中展示的，它的秘密是在纸的背面涂一层导电油漆，再加上控制设备和电脑中的控制软件，就能感应到手指或者笔在纸上的运动，并将其投射到电脑中。　　用户可以在阅读的同时用触控交互功能添加书签、记笔记或者发布到社交媒体上。在学校里，老师可以实时收集到学生的答案，及时给予反馈。用到飞行棋、大富翁之类的游戏中，自然更不是问题。　　另外，这项发明成本非常低，一页纸折合人民币大约只要1元多，如果大规模生产，价格会更低。　　发明者，张洋　　从小就对普通人能用到的技术感兴趣　　张洋来自北京，大学是在北航读的自动化专业，毕业后到美国卡内基梅隆大学攻读博士学位，预计2020年毕业。　　他所在的实验室就叫“未来界面实验室”，专门研究能够颠覆传统人机界面的项目。他的导师叫克里斯·哈里森，在卡内基梅隆大学担任人机交互学科的助理教授，干活很有热情，愿意花很多时间跟学生一起工作。　　张洋告诉紫牛新闻记者说，他从小“就对能被用户用到的技术感兴趣”。这样的技术不是太玄妙的基础研究，而是能够在比较短的时间里实用化，进入普通人生活的技术。　　张洋说，他在北航读书的时候，就做过一个小装置，可以贴在任何灯具的开关上，之后可以用遥控器远程控制灯光。他在大学的时候也和中科院软件所合作，做过一套教小孩子学习编程的玩具。　　卡内基梅隆大学的计算机在全美排名第一，他一直很向往，所以大学毕业后到这里继续攻读，而他出国之后才发现，“这门学科叫作人机交互”，现在他研究的具体小方向是触控交互和互联网检测。　　还有更多神奇的　　让墙壁有感觉，给机器人设计触感皮肤　　智能触控纸让人感到惊艳，其实和它同时发表的还有一项技术，能把整面墙壁变成可以感知用户和家电的智能墙壁。　　张洋说，智能墙壁能够检测室内的家电使用情况，感知用户的体态，可以配合如今已经进入普通家庭的智能音箱使用。它还可以当做大型的触摸屏，比如用户可以通过双击墙面控制灯光，左右滑动切换音乐，或者玩一些体感游戏。　　这几项研究都是张洋牵头的，差不多承担了80%-90%的工作量，硬件软件都是他做的。　　张洋还参与了一个投影触摸手表的开发，它可以把显示界面投影到手臂上，并直接进行触控操作，以前只在科幻影片中见过。他们实验室和中国企业合作进行量化生产，目前已经开始在国内众筹，而且价格不算太高。　　张洋还用他主持研究Electrick在开创业公司，这项技术使用电场断层扫描，有一个具体的应用是触控方向盘，它能够检查手握方向盘的位置，纠正司机驾车习惯。司机还可以通过方向盘实现交互操作，比如切换电台，控制音量，等等，不需要再使用按钮。　　Electrick技术还能用到机器人皮肤上，让机器人的身体和人一样有真正的感觉，比如拍机器人的肩膀，它会有反应，挠痒痒可以让它笑。　　不仅研究人机交互，热心的张洋还希望和读者进行更多交流，他的新浪微博账号是“CMU张洋”，读者如果有人机交互方面的问题，都可以进行交流。　　问到博士毕业后的打算，张洋告诉紫牛新闻记者说，他希望能到大学继续从事人机交互的研究，同时会开办创业公司，努力把研究成果尽快变成现实。　　紫牛问答　　Z 紫牛新闻　　Y 张洋　　Z 为什么从事人机交互研究？　　Y 主要就是想做一些能改变人们生活的技术。而计算机是人类毫无疑问的最伟大的发明。所以就自然地想做一些技术去改变人和计算机之间的交互方式。使得人们可以更自然更高效地控制计算机，让计算机检测人的行为，理解人们的意图，从而更好地帮助我们实现想做的事情。　　现在的计算机无论是从传感器灵敏度还是运算速度上都远超人脑。但是它们还是不够聪明到理解我们的意图。比如我的智能手表其实并不智能，因为它不知道我在做什么，不知道我在开会的时候不要打扰我，不知道我在运动之后给我自动下单买一杯饮料。它只能被动接受指令。这些问题都是我和我的实验室正在解决的问题。　　Z 你的发明被说成黑科技，你怎么看？　　Y 我觉得黑科技这个标题很酷，很抓眼球。但是我看到越来越多的黑科技只是停留在概念，或者试验原型。我希望我们的黑科技最终能够转化成产品，让人们可以买到使用到。　　Z 在美国创业，投资好不好找？　　Y 在美国创业，我感觉投资没有国内好找，国内创业的机会更大。我也和很多投资人聊过，多数是国内的投资人有愿意投资。　　Z 这类技术中美差距有多大？　　Y 技术上几乎是没有差距的，唯一的差距可能只是在研究人员的数量。我感觉国内近几年来也有很多非常好的人机交互项目，而且国外这个领域也不乏华人的身影。　　Z 你们实验室和科技大企业有合作吗？　　Y 有的，但是因为签了保密协议，不能透露他们的信息，因为公司之间都是不想让对方知道自己在做什么，希望保持技术领先，保密协议严格到连公司的名字也不能透露。　　Z 能评价美剧《西部世界》里的那些技术吗？　　Y 我们离《西部世界》里的场景还有很长的路要走，要实现《西部世界》里逼真的机器人，我们不光需要能像人脑一样思考的人工智能，还需要各种传感器达到人类的感受环境的水平，和更稳定的机械控制系统达到人类的运动能力。　　不过随着计算机技术的崛起，我觉得即使未来的路很长，我们也是在正确的方向上加速跑。估计我这辈子会赶上机器人的“觉醒”，就是指机器人能达到乱真的程度。　　Z 做这项研究忙吗？　　Y 忙的时候特别忙，忙完了之后也有闲的时候，我们会出去旅游休假。一般每次准备参加会议拿作品时比较忙。　　在做研究时，很多需要动手的项目都是自己做，之前万万没想到自己会在读博的时候做这些事。比如触控方向盘的研究，为了给这个作品拍演示视频，我们去废车场切了半个车运回实验室。在做智能墙壁时，也是自己动手刷墙。　　Z 有些产品演示像奥数，学奥数对你有帮助吗？　　Y 没有直接帮助，我小时候数学不好，尝试了几次奥数都从入门到放弃。人机交互研究中数学很重要，但是高中和大学水平的数学足以应对我现在的科研