　　他，保研——集齐“清北复交”offer，拿到的五个硕士offer中，清北复三个都是中外双硕士学位；考证——三大国际财会证书，特许公认会计师公会（ACCA）、美国管理会计协会（IMA）学生会员、特许金融分析师（CFA）一级候选人，入选2017年中国注册会计师协会（CICPA）境外实习项目；课外学习——英法双语、数据科学，英语六级633、BEC高级199（当次考试全国第一）、托业930、果壳网“万有青年烩”邀请发表慕课主题演讲、突出事迹曾被浙江经视等报道，取得微软学院的数据科学专业学位；实习实践、公益与自媒体——先后实习于贝恩管理咨询、国际四大、美国会计师事务所以及内资所，在学校担任过院学生会、湖大青年，国际关系协会、年级会以及班委会干部，2017年参加ABC美好社会咨询社、中国发展研究基金会项目。　　他，就是(,)工商管理学院会计学ACCA 1401班张子杰。　　可是张子杰说：要做那些比努力更重要的事！赶快来看一看他说的“比努力更重要的事”到底是什么？　　保研可以说是我大学生活的主旋律。连续三年专业第一，去年推免清华经管管理硕士（(,)—管理硕士国际联盟双学位），并收到北大汇丰、复旦管院、上交高金、南开金院等院校管理或金融硕士的预录取。我拿到的五个硕士offer中，清北复三个都是中外双硕士学位，且都有极高的奖学金和留学基金委助学金覆盖。　　对大部分同学来说，毕业后无非四条路，保研、考研、出国、就业，创业和待业的毕竟都是极少数。相比考研，保研名额更多，基本上国内商学院的全日制硕士招生名额，大部分都给了推免渠道。保研志愿选择更多，风险相对较低，也竞争激烈。对于商学院，我的个人建议是，如果想继续深造，保研，特别是保送至国内顶尖的硕士项目，是一个性价比极高的选择。　　　　我一次性通过14门特许公认会计师公会（ACCA）考试，入选2017ACCA财会精英培养计划，代表ACCA中国赴新加坡交流。　　也是美国管理会计协会（IMA）学生会员，获IMA管理会计案例分析大赛华南区二等奖。还是特许金融分析师（CFA）一级候选人，励志奖学金申请人。　　我亦入选了2017年中国注册会计师协会（CICPA）境外实习项目，在纽约实习了三个月，跨文化交流的收获和体验颇丰。本科期间，参与学校的国际交流项目，不仅能拓展视野，而且海外交流和工作的经历，对于个人履历和语言能力的提升都有极大助益。　　对于考证，想清楚自己的职业规划和未来竞争力，不要因为培训机构的鼓吹和朋辈压力就去盲目报考。特别是国际财会证书，时间、精力和金钱的投入都是巨大的。证书不过是一张纸，更重要的是在考证的过程中，学到了什么。不过对于想转行的同学，考取财会类证书也是一条路。　　　　学英语，我的经验一是坚持，二是通过考试和比赛给自己动力。从小看美剧听欧美音乐长大，本身语感就比较好。即便如此，每晚都会用百词斩APP背单词，即便再忙，至少背五个。日积月累的力量是惊人的，也向大家安利一下这个方法。我大学英语六级633，BEC高级199（当次考试全国第一），托业930，也获得过包括NECCS省二等奖，外研社杯校特等奖（全校第一）、省一等奖，校英语演讲大赛复赛一等奖等。现在在备考GMAT。去年开始，对法语产生兴趣，开始了二外学习。　　在数据科学极大提升生产力并创造新机会的今天，我多次参与Coursera， edX等平台关于数据科学的慕课学习，受果壳网“万有青年烩”邀请发表过15分钟慕课主题演讲，突出事迹曾被浙江经视等报道。取得了微软学院的数据科学专业学位，对Excel、Python、Tableau、STATA等数据分析和可视化软件操作都有一定的掌握。这几个也是如今主流的数据科学软件，对从事商业分析感兴趣的同学，可以在课余时间加强学习。　　我爱读书，对东西方哲学、积极心理学、当代文学、严肃奇幻、科幻等多有涉猎，也经常在个人知乎、微信会分享自己的见闻和心得。　　　　我先后实习于贝恩管理咨询、国际四大、美国会计师事务所以及内资所。　　在学校也担任过院学生会、湖大青年、国际关系协会、年级会以及班委会干部。　　2017年参加ABC美好社会咨询社、中国发展研究基金会项目，参与非盈利组织战略规划和筹款方案设计。致力于促进减贫和教育公平，女权和消除性少数群体歧视。做公益也不能光靠情怀，我而言，公益提升了我生命的价值，我很自豪能为社会、为身边人做点贡献。　　　　　　这个时代的一切发展得飞快，今天学的东西可能明天过时了。每个人难免都有心浮气燥的感觉，每天忙忙乱乱。所谓快一步，并不是忙着赶路，而是提前搜集信息，看清楚再动。　　举个简单的例子，我在后的暑假，做了什么：　　提前看了教务处近三年的通知和各种制度文件， 知道了学校每年有哪些大型的、适合自己的比赛和活动，记下了大致时间，提前背了入学考试题库，知道了保研是怎么一回事，大致规定是怎样。保研的想法那个暑假就确定了。通过新生群/老乡群等各种渠道，向学长学姐打听毕业情况，了解不同行业，初步确定职业规划。　　可能四年前，我就走在了大多数同学前面，也更加清楚自己想要什么，该怎么做。所谓不打无准备的仗，知道的更多，才能想的更清楚。　　　　每次麻烦别人前，我都会先做几件事：1。百度知乎一下；2。上官网/相关论坛/行业协会网站检索；3。微信/微博试着搜一下相关文章。习惯性地向他人求助是一种最大的惰性，大部分困境中，能依托的是自我内心的能量。　　　　时间管理是一门很大的学问，管理时间就是管理生命。番茄工作法、Todo List、时间清单、重要紧急矩阵、长期短期目标分解等等，都是不错的工具。　　节约时间不是最终目的，把节约出来的时间用在什么地方才是关键。　　做事留点余地，不要太满。所谓自律，不仅辛苦，而且反人性。所以多借助习惯的力量，而不是打鸡血，回原形，再打鸡血的反复循环。　　少给自己加戏。我们太多的时间和精力，其实是内耗在各种无谓的胡思乱想中。　　做自己认为有价值的事，不要把时间浪费在无谓的社交、迎合他人的价值判断。　　　　　　最后我想谈谈人生最大的趋势——追索生命的意义。　　曾有一个调查，大多数人在临终前，不会后悔自己做过了什么，而是后悔错过了什么。很多所谓的成功和优秀，不过是社会环境强加给你的“理所当然”，太多研究都证明，很多与幸福有关的因素，无关金钱。我们都是普通人，普普通通的一生也不容易。但人终究是要听从内心的召唤，找寻自己生命的意义所在。　　至今仍记得自己踏入纽约公共图书馆，被文明的重量压到屏住呼吸；于帝国大厦的顶层，俯瞰金融中心的灯火辉煌；偏僻的乡村，严重营养不良孩子大大的眼睛；北京郊区，破败的教室，矮小的课桌，随时可能被取缔的进城务工人员子弟学校。既在高大上的外交学院会议室和联合国官员谈笑风生，也在田间地头为不平衡的发展现状压抑落泪。回头望时，我感激这些经历让自己活得“大”了一些，看到了很多在学校可能无法体验的事情和现象。太关注自我的人总是有点小家子气，身为这个世界、这个国家的一份子，每个人都有自己对共同体的一份责任。　　作为商学院学生，完成学业后我打算从事战略咨询，为企业发展出谋划策，推动民族产业振兴。同时，也会坚持在NGO的工作，为非盈利组织提供和商业组织一样高质量的咨询服务。再往后，我希望自己能投身公益创业，抑或是全职加入多边组织或基金会的运营，在社会领域发挥更大的能量。　　最近一段时间，中美摩擦愈演愈烈，随着我国制造业从低端加工品到高科技产品的转换，中美之间的贸易互补关系正转变成直接竞争。而我国产业转型正在路上，杠杆率处于高点，金融系统性风险值得警惕。习总书记曾说，“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”我们都是接受了高等教育的新时代青年，学有所成后将进入各行各业。如果每一个人都能做好本职，同时“铁肩担道义”，有理想、有本领、有担当，那么国家就有前途，民族就有希望。　　（原题为《 保研集齐“清北复交”offer的工管院小哥哥比你优秀，还比你努力》）　　责任编辑：杨笑