　　8年苦读，却错过了博士学位答辩！对于造成这个遗憾结果的原因，博士生和学校在法院审理中各执一词。　　2009年11月，张建（化名）考上了西安理工大学的博士研究生。经过6年学习，于2015年12月拿到了毕业证。　　“根据学校规定，从毕业时间再延长两年，可以申请博士学位。”他说，去年12月5日，他申请博士学位时，却被告知已过期，“研究生院解释说，本届学生最后提交申请日期为2017年9月6日，并已要求各学院秘书通知学生。”可他从去年6月29日到11月14日期间，四次咨询管理学院研究生秘书，始终未被告知这个重要期限。　　他认为，自己经过8年的不懈努力，符合了申请博士学位的条件，是学校工作的失误导致他错过了申请学位的机会。为此，他将学校起诉至西安铁路运输法院，请求判令在判决生效后，学校给他不低于6个月的答辩时间。　　审理中，西安理工大学答辩称，2015年12月，张建通过了毕业论文答辩，但因未参加学位论文答辩，未能取得博士学位。根据西安理工大学研究生学位授予、毕业论文答辩管理细则的规定，对其学位答辩宽限2年期限，即2017年12月。2015年12月，学校一位老师为包括张建在内的6名博士组织毕业答辩。答辩后，该老师明确告知6人，务必最晚于2017年春季学期末申请博士学位预答辩宽限期，2017年9月初完成学位论文送盲审。　　因为原告未按照学校规定的时间及要求主动申请博士学位预答辩，导致原告不能参加博士学位正式答辩。因此，导致原告不能取得学位的责任完全在原告自己，与学校无关，请求驳回诉讼请求。　　经过一下午的庭审，审判长宣布休庭。 