　　在北师大，颜值与实力双重提升不是问题！　　跟着小编一起走近这个学霸女神宿舍吧！　　学九楼339是一个毕业生宿舍，也是全部保研的“学霸宿舍”，宿舍的七个女生是北师大文学院汉语言文学专业2014级本科生，她们七人全部获得保研资格，其中五人保研(,)，一人保研(,)，一人主动放弃保研机会并拿到新加坡国立大学、香港大学、香港中文大学等多所名校的offer。　　在高手如林的师大，宿舍集体保研难度=保研难度系数×7！　　快来看看实力与颜值兼备的学霸女神宿舍是怎样炼成的！　　　　　　初入师大，她们是成绩平平的七个女孩，但都勤奋好学、踏实自律，且相亲相爱、团结互助。大学四年，她们坚持上课坐前排，并约定轮流早起提前去教室占座，第一排最中间的七个座位常常被339宿舍包揽。课上笔记记不全的时候，她们会相互分享自己的笔记，期末考试周的时候，她们会相约自习，并在晚上相互提问白天复习的知识点，一起查漏补缺。在上《东方文学史》和《比较文学概论》两门课的时候，因为课程容量大，她们分工合作，每节课后轮流整理课上的知识要点，期末汇总成五万多字的复习资料。　　这些小习惯的益处在她们的成绩单上逐步显现出来，在七人的相互激励下，她们的学业成绩如同搭上了小火箭一路攀升。从大一宿舍平均分88.27，到大二的89.43，再到大三的90.79，每一个0.01都是她们共同努力的见证。　　到了大三学年，她们的专业成绩已在同年级中遥遥领先，7人全部位列年级前20%，4人跻身年级前10%，宿舍7人全部获评“京师一等奖学金”。  　　大四初，339宿舍七人全部获得推荐免试研究生资格，成为小有名气的“保研宿舍”。　　一路走来，她们斩获奖学金和荣誉无数，国家奖学金×1，国家励志奖学金×3，京师一等奖学金×13，京师二等奖学金×7，北京市优秀毕业生×1，北京市“先锋杯”优秀团员×1，北师大优秀学生干部×2，北师大优秀毕业生×2，北师大优秀团员×2，北师大三好学生×2，北师大社会工作奖×1……证书大合照感受一下！　　细数大学四年里获得的奖学金　　339宿舍所获奖学金总额竟达到147600！　　谁说书中没有黄金屋！　　　　　　四年师大时光，她们约定每年夏天都拍一组宿舍集体照，以此记录匆匆年华。由大一的懵懂青涩，到大四的风华正好，她们用一组照片诠释了“腹有诗书气自华”。　　不仅是学业中并肩的伙伴，她们更是生活中亲密的挚友。除了一起自习，爱好相似的她们还常常相约看电影、话剧、歌剧、舞剧，逛艺术展、博物馆，听音乐会、演唱会，一张张票据的背后是她们对艺术的探索、对美的追求。　　　　　　毕业在即，回首一同走过的四年芳华，她们这样说……　　保研北师大文学院中国古代文学专业　　师大的早晨从学五早上的豆浆热粥中氤氲出的白气开始。文院人多，大课常常在敬文讲堂和教九502上，想抢到前排的位子并不容易，但坐在前排的好处是除了能认真听讲之外，还能近距离欣赏到老师讲课投入时“手之舞之足之蹈之”的可爱神情。没课的悠闲午后，在图书馆五楼随便找一排书架，一本本翻过去，躲在无人角落里，时光也流逝地飞快。师大的夜晚是喧闹的，跑步的，踢毽子的，踢足球的，打篮球的。如果有幸在10点以后跑步，清凉的晚风吹拂着发丝，操场上的灯光渐次熄灭，远处宿舍楼的灯光在夜空中明明灭灭，像是在深海里漂浮的星星。这就是在师大最平凡的一天，也是在生命中千千万万日子中最值得也最想拥有的一天。　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”愿诸君，踏遍青山人未老，初心仍在。　　将赴香港大学攻读语文教育学硕士　　大学四年尾声渐近，却顾所来径，苍苍横翠微。我想我会一直怀念这四年来在师大度过的每一天，在师大认识的每一个人，还有与339一起经历的每一段故事。来日长久，愿我们都能得偿所愿，哪怕长路迢迢，也不改乘风破浪的勇气与坚持。　　保研北师大文学院中国现代文学专业　　初见时，以为四年很长；别离时，才道相见恨晚。感恩师大，你的宽容与赠予，见证了我一路的成长；感恩339，青春的路上，你是最温馨的港湾。　　很庆幸，在最好的年华遇见了339的小伙伴们。忘不了我们相约占座的日子，也忘不了我们考试周的相互扶持。想回到我们每一次的聚餐，生日会，甚至某个平凡的追剧的夜晚。。。。。。。曾经的点点滴滴，嬉笑怒骂，如今已是最珍贵的回忆！　　不想别离，却不得不说别离。毕业在即，愿我最亲爱的小伙伴们能够更加拼搏昂扬，不负韶光！　　保研北师大文学院现代汉语专业　　赵元任先生曾用“大波浪与小波浪”来类比语调与字调的关系，其实用来形容我们寝室也是十分形象的。每个人因独特的风格自成一派，像一个个小波浪，而缘分又让我们凝集在一起，互相成就却又不失本色，共同构成339这个大波浪。最终我们与风霜雨露相伴，一同面对波折前路，即便短暂分离，但终会在大海尽头相遇。愿再相遇时，我们能在各自的领域激起一片涟漪。　　保研北师大文学院中国当代文学专业　　从二零一四到二零一八，师大赠予我的不仅有严谨踏实的学风、低调沉稳的品格，更有可敬可爱的师友。师恩难忘，讲台上老师一言一行的教诲无不是我日后行为的标杆；挚友情深，讲台下室友一颦一笑的模样都将是我珍藏一生的回忆。　　启功先生曾说：“入学初识门庭，毕业非同学成。涉世或始今日，立身却在生平。”虽然大学四年的旅途已在跌宕起伏中倏然而过，但我们的漫漫求学之路实则刚刚启程。愿我们不忘今日之志，不负今日之情，在人生的诗意中一步一个脚印地走下去。　　保研北师大文学院跨文化学专业　　蝉鸣偷换流年，碧树静待西风，昨日仿佛还站在宿舍门外向内张望，今日就已走到十字路口互道珍重。回首四年大学时光，宿舍桌上的生日烛光摇曳着温暖的笑意、教室前排的相连座位收纳着求知的热情、操场看台的徐徐晚风吹散了窃窃的私语……一幕幕熟悉的画面宛如走马灯，被时间的烛火推动着旋转，一次次出现，又一次次隐去。感谢师大的培育，让我对治学修身有所领悟；感恩你们的陪伴，让我在最好的年华无几辜负。那些我们在师大共度的日子都将织成铺向未来的地毯，在重山复水之中熠熠生辉。“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”，毕业在即，惟愿诸君前程似锦，不畏前程，不负今朝。　　保研武汉大学文学院中国当代文学专业　　总有人评价我“你四年来的变化真大”，每当这种时候，我就暗戳戳地高兴一小会儿，然后再假装思考一下自己到底变了什么。事实上，在师大念书的这些日子，我每天接受文院老师给予的文学启蒙，在师英爱心社提供的平台锻炼自己，还有强大又贴心的室友们带飞，不进步一些也说不过去。这种变化是趋向行为克制和灵魂自由，这种变化发生得悄无声息，以至于等自己发现的时候，就要和师大说再见了。感谢的话说了太多，只是真的舍不得那些陪我欣赏过这一段旅途风景的人，我就要换乘另一趟列车，勇敢地往前去了。　　相聚北师大，相聚339　　欢笑时，彼此分享；　　难过时，共同承担。　　　　纵然各自前行　　都带着最初的悸动　　过尽千帆 仍为少年　　愿你们　　可爱的北师姑娘　　成为更美好的自己 看遍美好风景　　