　　这两年，26岁的东乡族女孩马娟找到了努力的方向——自己创业的同时，改变了更多东乡族妇女的命运。　　1991年出生的马娟考上了大学，后来又考取了研究生，毕业后还圆了创业梦。“这在老家可不多见，很多同龄人都已结婚生子。”马娟在甘肃东乡族自治县长大，由于经济相对落后，很多东乡族女孩受教育程度不高，结婚较早，早早成为家庭妇女。　　“要让更多人看看，其他人能做的事，东乡姑娘都能做好。”谈起自己的选择时，马娟说。　　2014年，从兰州一所本科院校毕业后，马娟考上了西安建筑科技大学的研究生。2017年研究生毕业，当同学大都在城市找工作的时候，马娟选择了返回家乡创业。“遵从自己的内心，做自己喜欢做的事”。　　马娟选择创业并非偶然，在上大学期间她就摸索过。读大一那年，她在学校附近租格子铺做小生意，拿着省下来不多的生活费到批发市场批发饰品，再交由格子铺老板帮忙售卖，每个月都能有一笔收入。这个小生意，马娟做了两年，虽然挣钱不多，但让她对市场有了一定了解。　　因为本科学工艺美术教育专业，马娟读研期间在一家美术教育机构顺利找到了一份家教工作。“打算待上几个月摸一下底，回兰州自己也开一家。”然而，当马娟3个月的调研结束，兰州市内已经有人开了同样模式的美术教育机构，她就打消了这个念头。　　马娟想过在室内装修行业创业。“我研究生读风景园林专业，想着开一家集风景园林设计和室内装修于一体的工作室。”可前期准备并没有她想象的顺利，没有团队，单干难以进行；没有从业经验，激烈的市场竞争中难以打开局面……从事本专业相关的创业想法也不太现实。　　虽然创业之路接连遇阻，但这没有影响马娟创业的信心，她放弃了毕业前在西安签好的工作，把目光转向了家乡。从小在东乡族自治县锁南镇锁南村长大，村子里大多数妇女受教育程度低，不能外出务工，没有收入。“是不是做些什么，帮她们改变现状”。　　马娟的男朋友出身牛肉面世家，长年做牛肉面调料批发生意。去年春天，马娟和男友一起合计，一方面在东乡老家开办调料加工厂，吸纳闲散妇女就近务工；同时，通过互联网渠道，缩短牛肉面调料供应商和需求方的距离，实现直销，增加销售利润。　　7月，两个年轻人开始注册公司，开拓电子商务平台，业务主要是线上售卖调料。同时，逐步加入一些东乡特产进行尝试。调料销售由于有线下基础，一开始就有一定保障，地方特产则需要进行市场探索和调研，在做了几百种产品调研之后，他们发现油馃馃这种民族传统食品深受消费者欢迎。　　马娟想，油馃馃市场效益好，而且东乡妇女都会做，可以带动大家一起做，“这样大家都能挣钱”。　　马娟先召集了几位手艺娴熟的亲戚在自己家中搞研究。她们在油馃馃原有样式的基础上，从色泽、口感、规格等方面作了精细调试。反复尝试后，制订了统一的加工标准。　　在马娟看来，自己打造的东乡油馃馃是独一无二的。“慢工出细活，虽然产量不高，但做出的油馃馃个个小巧精致、美味爽口”。另外，她在包装上下足了功夫，为了选到精美便携的包装，她甚至跑到义乌包装市场，考察了好几天，最终敲定了包装版本。　　自今年1月19日上线销售以来，马娟精心打造的东乡油馃馃深受消费者喜欢。有一段时间，仅凭家里亲戚制作供应很紧张。后来，一个偶然的机遇，让她的事业发展进入快车道。　　一次，一个朋友向她推荐相邻的广河县举办的一个电商培训。当时马娟刚做完胆结石手术，但她发现课程中会讲到的店面装修、营销等正是自己欠缺的，便不顾家人的反对，参加了培训。　　在广河学习的第三天，马娟遇到了前来考察电商的临夏州政府领导。在临时召开的座谈会上，马娟详细讲述了自己的创业历程和未来规划。那次座谈会上，东乡油馃馃项目在众多创业项目中脱颖而出。　　一周之后，马娟接到通知，和东乡县的相关负责人一起到陇南考察调研电商。后来，为了帮助马娟扩大创业规模，同时带动贫困妇女脱贫，东乡县将高山乡布楞沟村企业援建的扶贫车间交由她运营和管理。此外，在县城投资援建的食品生产加工厂房建成后也由她统筹使用。　　目前，马娟在东乡县的加工车间已投入运营，布楞沟村50多户贫困家庭的妇女被吸纳进来，在那里制作油馃馃，每人每天有100元左右的收入。为了保证油馃馃品质，同时带动农户致富，生产油馃馃所用的面、油、蜂蜜等原料都在当地贫困户家购买。　　慢慢地，东乡女孩马娟回乡创业，带动农村妇女致富的故事在东乡县流传开了。如今，每次下乡，都会有留守妇女找马娟咨询，希望能到她的工厂上班。“未来会有越来越多的家庭妇女来到我们这里，靠自己的双手挣到钱。”马娟说。　　前不久，马娟最担心的产品销路问题也有了突破。在一些大企业前往东乡考察扶贫项目时，马娟被县里邀请参加。其间，她和部分企业达成初步协议，待东乡民族食品生产步入正轨，形成一定规模后，就向这些企业订单供货。“有航空公司也有合作意向，我们的油馃馃有可能上飞机。”马娟充满信心。　　刚毕业就闯出了一片天。如今，马娟每天都在忙碌，处理订单、研究产品、洽谈合作……很多东西她此前没接触过，这让她感觉自己还欠缺很多。“越走越觉得困难多，促使我不断学习”。　　“大家都好起来才是真的好！”在黄河边不大的工作室里，26岁的马娟侃侃而谈，她希望通过自己的努力，把东乡的更多特产推向全国，带动更多乡亲致富。　　记者 马富春 实习生 卢梦梦