　　人民网北京5月24日电 （记者林露）今年高校毕业生预计将达820万，比去年多25万，就业形势依然严峻。目前，毕业季过半，一部分学生并不急着就业，而是选择继续深造——考研，有些学校一个班考研学生能占到六七成以上。　　近三年，毕业生考研热情高涨的主要动力是什么？在未就业人群中，选择毕业后考研的人数呈现怎样的趋势？　　中国高等教育供需跟踪评估系统创始人、西南财大特聘教授、麦可思公司总裁王伯庆习惯用数据说话。“从应届本科毕业生去向分布来看，深造成为毕业生的热门选择之一。2015-2017届本科毕业生在国内外读研的比例呈现上升趋势，分别为15.6%、15.5%、16.4%。具体到2017届本科毕业生，选择读研的动机分别是：就业前景好（55%）；职业发展需要（51%）；单纯因就业难而选择读研（18%），所占比例相对较低。”　　每年的毕业季也是就业季，当不少毕业生已经找到工作时，没找到工作的同学还在四处奔走寻找机会，而那些“不急着就业”的毕业生又在忙些什么？调查数据将为我们揭晓这个问题的答案。　　调查显示，2015-2017届本科毕业生中，准备考研或留学的比例分别为2.1%、2.3%、2.7%，呈逐年上升的趋势。在2017届毕业生中，该比例超过了找工作的比例（2.6%）。王伯庆分析说，“从近三年未就业人群的构成来看，准备考研的毕业生成为未就业人群的首要构成，准备国内外读研的人群正在逐渐增加，而找工作的人群正在逐渐减少。”　　从上述数据来看，毕业生考研的主要动机是为了找到更好的工作和谋求事业发展，并不是因为感到就业难而通过考研来推迟就业的时间。　　目前，一部分毕业生由于没有得到心仪的就业机会而有些不知所措。对此，王伯庆建议，由于所在学校本科培养质量不高、地区经济需求不足和岗位要求较高学历而找不到合适工作时，通过读研提高自己是一个合适的选项，可以提高将来的就业机会和质量。