　　　　三年前，她用600天2万美元环游世界，走过了27个国家，睡了86张沙发，完成了25岁环游世界的心愿。2017年，她又用150天的时间走过14个国家，至此，潘靖仪抵达的国家超过40个。2018年4月，她再度背起行囊上路，至今仍在旅途。　　生活真的不仅仅只是眼前的苟且，还有诗和远方，而抵达诗和远方需要勇气和能力。潘靖仪在旅途中了解自己与世界。　　考研失败去旅行 一去就是两年　　“我要去旅行，钱不够可以做沙发客。”6年前，潘靖仪考研失败，她计划去欧洲旅行两个月，结果一去就是两年。“从2012年7月到2014年4月，她做了600天沙发客。　　2012年7月18日，潘靖仪首站抵达罗马，开启了人生第一次沙发旅行。两个月里，她游历了欧洲7个国家，迷上了这种住宿不花钱，走进当地生活、接地气的旅行方式。一个大胆的想法在潘靖仪心中萌生了：我可以当沙发客，环游世界。　　2012年9月，回国后小潘跟朋友们说了这个大胆的想法，朋友都劝她放弃。那几晚，潘靖仪睡不着，她不知道自己应该乖乖找工作安定下来，还是趁年轻去疯狂一把？当梦想与现实难以抉择时，她妈妈让她为自己而活。”于是，潘靖仪选择向世界出发。　　为挣旅费 一天打3份工　　2012年10月24日，为了尽快挣到环游世界的旅费，潘靖仪去了纽约。在举目无亲的城市里，经历了百年一遇的飓风和居无定所的日子，也经历了找房子、找工作的辛酸。她想过要放弃，想过回家，然而为了心中的远方，她选择独自咽下委屈，继续找工作。“旅途中，永远不知道下一秒钟会发生什么，只能朝着有阳光的那个方向走去。”　　刚开始一个月，潘靖仪每天都在找工作。她曾连续一个月每天打三份工，一天只睡4小时。“为了战胜疲惫和焦虑，那一个月我猛喝咖啡，上了发条般地疯狂工作，挣了6500美元。”她还有了一群好友，出席纽约时装周，体会纽约客的生活。四个半月，小潘克服了人在异乡的孤独、胆怯和自卑。　　2013年3月5日离开纽约，继续旅行。“我知道，就算我有一百万，也会选择穷游，当一名沙发客。因为我要用最热切的心去拥抱世界，去探索最真实的自己。”　　跟5个不同国家“沙发客”相聚一室　　在不同的国度睡沙发，是潘靖仪旅途中最值得回味的部分。2013年9月，她在智利海军上尉家体验生活，上尉送她一本书，鼓励潘靖仪趁着青春尽早创业，实现经济自立。受此启发，日后潘靖仪的旅行变成一次环球经济考察。在找沙发主上，总喜欢找那些做生意的家庭，通过跟当地人接触，了解他们的收入、消费情况，并记录他们需要什么，成为她未来创业的考察。　　在智利的一个海港城市，潘靖仪还跟5个不同国家的“沙发客”相聚一室。这些大学生每个人都是沙发主，他们合租了一套西班牙式公寓。在那里，大家轮流做饭，每天早晨，阳光温柔地洒进来，窗外传来港口的鸣笛声、海鸥的欢笑声。几位沙发客来自法国、希腊等不同地方，别看都是大学生，但都有很丰富的旅游经验，有的还靠街头卖艺环游世界。茶余饭后，大家排练舞台剧，练习法语、唱歌跳舞，令人很快忘记了异乡旅行的孤寂。　　这是一趟有情有义、有血有肉的旅行，因为每个人都用真心去体会别人的真心。潘靖仪用中国口味的番茄炒蛋赢得了国际友谊。潘靖仪说，当沙发客，也是文化的交流者，中国美食就是一道最好的友谊之桥。同时他们也通过你，去了解外面的世界。　　在伦敦，她邂逅了戴安娜王妃的御用服装设计师Amanda，走进王妃经常光顾的咖啡馆，探访了英国最古老、英国王室最爱的香水店Floris；在埃及拿到AOW潜水证，在迪拜完成了人生第一次跳伞……　　边看世界边创业　　受到智利海军上尉的影响，2014年4月5日潘靖仪回国，开始创业。从做小单的外贸到跟朋友合作海外饰品销售，到创立一个面向海外的饰品零售网站，如今成立了一家红酒贸易公司。“我曾经想过放弃，但爷爷告诉我旅行已经让我到达一个新的平台，那就要在这个平台上起飞，不要回到原点。”充满风险的创业之路，不管碰了多少壁，但潘靖仪那股执着的“傻劲”依旧还在。“我要进口一些有故事的红酒，让更多人去享受‘一杯红酒，诉说一个梦想’的美好时光。”她成立了一家红酒贸易公司，并飞往西班牙、法国，开启寻找红酒之旅。　　2018年4月，潘靖仪再次开启一段环球旅行，这次她带上了母亲。潘靖仪说：“旅行对每个人来说都难以抗拒，我要趁还拥有某种意义上的自由，就多去看看这个偌大的世界。”她知道，自己还要继续出发。　　责任编辑：杨笑