　　遥想当年平板这个品类刚刚诞生之时，很多人并不看好这个“放大版”的手机。但是随后以iPad为首的平板风潮以迅雷不及掩耳之势席卷全球，市场上一度传出“PC将死”的言论。但是成也萧何败萧何，平板轻便简单的特性却成为了一个硬伤。和笔记本相比，平板注定只是一个“掌上游戏机”，和生产力工具相距甚远。　　但是根据IDC发布的统计数据显示，华为在2017年平板市场整体衰退的大背景下取得了市场份额同比增长28%的好成绩。那么华为到底是如何获得这喜人的增长，并且俘获了越来越多消费者的心呢？　　在今年的MWC上，华为为我们一口气带来了好几款产品。除了惊艳的笔记本以外，华为平板M5 Pro进入了人们的视线。这款平板采用了“平板PC二合一”的模式，通过外接键盘，能够一秒变身笔记本使用。可以说是一款娱乐办公两不误的神器。那么华为平板M5 Pro到底还有哪些亮点呢，让我们接着往下看。　　　　华为平板M5 Pro 10.8英寸版本外观上是“方中带圆”的设计语言，很好的兼顾了娱乐与商务办公的用户们的审美。正面采用2.5D弧面玻璃设计，开创了平板使用弧面玻璃的先河。圆润的玻璃弧度与机身的圆角遥相辉映、完美契合。　　华为平板M5 Pro的机身正面是一块10.8英寸分辨率为2560x1600的IPS显示屏，像素密度280ppi。得益于华为锐屏（Clarivu）显示增强算法，华为平板M5 Pro的屏幕观感十分通透明亮。Clarivu技术使之在画面动态范围、对比度、清晰度和色彩饱和度获得20%的额外提升，原本黯淡的画面可以变得更加生动鲜艳。大圆角的机身配合背部舒服的弧度，让华为平板M5 Pro的握持感十分优秀。　　此外，皮套键盘的设计也能看出华为的用心。皮套下方通过金属触点和平板连接，当平板和皮套连接后，系统会自动提示“已检测到键盘，是否进入桌面模式”，设计十分贴心。同时与以往平板键盘不同的是，华为平板M5 Pro的键盘左右两侧还分别设置了一个小小的卡扣，用于固定，防止平板不小心滑落损坏。　　华为平板M5 Pro的键盘区域很大，键程适中，敲击反馈很明确，长久使用也不会很难受。此外，触摸板区域很大，不需要额外增加鼠标也可以轻松操作。华为平板M5 Pro的这根手写笔同样很厉害，支持4096级高精度压感以及侧锋书写。对于有绘画和设计要求的朋友们来说，出门再也不需要抱着画板了。　　　　华为平板M5 Pro在影音娱乐方面也是十分优秀。首先在硬件方面，华为平板M5 Pro采用了哈曼卡顿高品质扬声器。四扬声器阵列都配备有独立的音频芯片，宽阔的声场能带来更加纯净通透的声音体验。在连接耳机的情况下，HUAWEI Histen技术能给用户带来3D环绕音效，音乐细节更加丰富，给人以身临其境的感觉。　　有了出色的硬件支持，在影音资源方面华为也是布局广阔。华为内置的华为视频APP拥有海量的视频资源，涵盖了电影、电视剧、综艺节目、纪录片等无数精彩。　　这些视屏资源普遍均在1080P分辨率以上，搭配华为视频会员，还可享受到提前观看各种好莱坞大片、点播优惠等活动。有了强悍的扬声器和海量的影视资源的加持，可以宅在家里一星期不出门！　　如今手游已经成为了人们休闲娱乐的主要方式，但是小小的手机虽然便携，但是却不能带来电脑端的震撼视觉体验。华为平板M5 Pro拥有一块10.8英寸的超清屏幕，能够带来更加震撼的游戏体验。我们首先用主流的手游《王者荣耀》来实测，开启高帧率模式后，单人清兵帧率可以维持在55左右，而多人团战也保持在45-52帧左右，画面十分流畅。　　另一款时下流行的手游《QQ飞车》同样表现优秀，无论是漂移时的顺畅操作，还是各种复杂3D场景的渲染，都达到了主流水平。此外 EMUI 8.0还拥有游戏加速模式，打开后可以智能为游戏分配更多的系统资源，消息推送和Home键返回功能还将暂时屏蔽，保证了游戏的流畅性。　　　　除了娱乐，华为平板M5 Pro在移动办公领域也是强者。在连接外接键盘以后，即可进入桌面模式，与桌面版Windows非常相似，学习成本很低，配备的手写笔使用起来也很顺手。　　华为平板M5 Pro拥有和PC类似的多任务切换，以及桌面操作模式，对于出门在外有办公需求的朋友们来说很是方便。键盘保护套还支持屏幕倾斜角度的无级调节，可以轻易适配任何使用场景，轻松调节至最舒适的角度，大大提升输入效率。　　当然，大屏幕带来的好处还有分屏多任务。当你需要书写参考的时候，只需在多任务界面即可轻松完成分屏，左边文档、右边参考资料，灵感来了就能及时记录下他们。此外你还可以拖拽改变两个应用的所占比例，工作更加随心所欲！　　另外，EMUI还有一个神奇的效率利器。当你在浏览网页的时候，遇到大段文字，只需用两指按住文字区域，即可将大段文字拆分，轻松挑选关键字进行搜索查询。如果文字中包含特定人名或者专有名词，下方还会出现快捷百科卡片，让你一秒锁定重要信息。　　　　最后我们再来说说拍照，虽然平板电脑就没有拍照这一定位，但是大屏取景、抬起手就能记录生活，这不就是我们追求的么？华为平板M5 Pro搭载了后置1300万像素单摄，从样张来看，颜色艳丽画面清晰，即使在强光下白平衡控制的也很好。　　在这张图片中，华为平板M5 Pro很好的表现出了建筑与天空的颜色与质感，轻微逆光也没有出现不清晰的情况，室外表现优秀。　　在光线较为均匀的室内，华为平板M5 Pro的表现显然更加优秀。金属的光泽与周围明暗的对比都被很好的还原，从记录生活、社交娱乐的角度来说已经十分够用了。对于专业的用户来说，华为平板M5在专业模式下支持RAW格式输出，你可以通过后期更加自由的进行创作。　　总体来说，华为在平板领域算得上是顶级之选。当然这也是基于华为在软硬件方面的雄厚实力，无论是精致优秀的外观设计，还是EMUI系统，都保证了华为平板M5 Pro流畅、强大的使用体验。在全球平板行业不断萎缩的大环境下，华为平板能够逆势上扬，自然有它的独到之处。华为正是瞄准了未来轻办公+移动娱乐的趋势，推出了这款“二合一”的平板产品，给用户带来了更加多样、强大的使用体验。我们相信，未来华为平板系列将会不断发展进化，成为业界的领航人。