　　原标题：（经济）俄官员说制裁不会破坏本国金融稳定　　新华社莫斯科4月10日电（记者王晨笛　魏良磊）俄罗斯多位官员10日表示，不会破坏俄罗斯的金融稳定，俄罗斯有能力应对制裁带来的不利影响。　　俄罗斯央行行长纳比乌琳娜在当天举行的一个论坛上表示，美国施加制裁造成的卢布汇率变动等一系列影响不会破坏俄罗斯的金融稳定。俄央行拥有一套完备的汇率政策和调控工具，可在危机状态下控制卢布汇率变化对通货膨胀的影响。况且当前俄罗斯的通货膨胀率为2.4%，处于历史低位，有利于在国际局势变化的情况下促进本国金融稳定。“目前俄罗斯金融系统并无风险，央行无需采取系统性调控手段。”　　纳比乌琳娜表示，目前俄罗斯多数大型企业是出口导向型的，美国对俄制裁确实会对这些企业产生不利影响，进而导致金融市场行情的不确定性增加，引发动荡。但俄罗斯的经济和金融能够适应外部条件变化带来的影响，“不过这需要一些时间”。　　俄副总理德沃尔科维奇认为，俄罗斯企业对外部条件恶化十分“敏感”，因此美国对俄制裁会给投资者带来很大的不确定性，由此引发俄金融市场动荡也是可预见的。当务之急是要确保这些受制裁企业能够稳定运行，政府也将给予帮助。“企业稳定后，金融市场自然会回归正常化。”　　德沃尔科维奇表示，在俄罗斯遭受上一轮制裁时，政府在油价持续走低的背景下仍然能够找到应对之策稳定局面，这次也不会例外。　　美国财政部6日宣布，将对一批俄罗斯个人和实体实施制裁，以回应俄罗斯在全世界范围内的“全部恶意行为”。受相关因素影响，俄罗斯股市和卢布汇率出现较大波动。（完）责任编辑：霍宇昂 