　　原标题：朴槿惠获刑24年后淡定嘱咐律师：稳住，别冲动！　　6日下午，66岁的一审获刑24年。眼看昔日女总统就要牢底坐穿，她的铁杆粉丝们在法庭外哭成了一团。不过，朴槿惠本人却非常淡定。当天她在拘留所接受探视时，　　韩国《东亚日报》称，上述消息是朴槿惠的亲信在10日透露的。报道认为，朴槿惠这么说，可能意在提醒柳荣夏莫感情用事。据了解，柳荣夏最近多次探视朴槿惠，他在9号和10号曾连续两天前往拘留所，与朴槿惠共同商讨今后的对策。不过截至目前，朴槿惠方面尚未表示是否会上诉。　　柳荣夏与朴槿惠结识已有14年之久，可谓朴槿惠政治生涯的“铁杆粉丝”。不管是朴槿惠参加2004年的韩国国会议员选举，还是出战2007年和2012年总统选举，背后都有柳荣夏不遗余力的协助。即便朴槿惠惨遭弹劾，柳荣夏也积极为干政案辩护，还时常去拘留所探视朴槿惠，并为她带书。在2008年的一次演说中，朴槿惠盛赞柳荣夏“做事干练有热情，是自己最了解和最信任的人”。　　据海外网早前报道，朴槿惠自去年10月以来一直闭门不出，拒绝任何探视。不过在今年1月4日这天，她不仅破例同柳荣夏会面，还在商谈时笑得异常灿烂，让狱警都忍不住感慨，“最近真没见她这么笑过”。狱警还表示，朴槿惠三个月来第一次见到可以说话的人，似乎看起来很安心。责任编辑：霍宇昂 