　　原标题：特朗普铁粉尝到贸易战厉害？“ 让美国再次伟大”帽子可能要涨价　　[环球网报道 记者 查希]众所周知，“让美国再次伟大”（Make America Great Again）是特朗普2016年大选的口号，而以这个口号为Logo的帽子也是特朗普支持者们最青睐的周边产品之一。然而，随着特朗普对华征税措施的启动，想要用这种方式支持特朗普的拥趸们可能要多花钱了。　　据美国《国会山报》7月14日报道，加利福尼亚的一家贩卖“让美国再次伟大”帽子的公司称，该公司销售的与官方版类似的帽子将会涨价，原因是为了应对因特朗普关税政策而造成的中美贸易关系紧张。　　礼品公司“不可思议的礼物”（IncredibleGifts）负责人戴维·拉索夫对美国媒体表示，如果被迫放弃中国的生产商，该成美国制造的话，一顶“让美国再次伟大”价格将从9到12美元（人民币约60到80元）翻一番，达到20美元（人民币约133元）。　　拉索夫说，这款帽子是他网站销量最好的商品，已经卖掉数十万顶。　　他表示，“帽子的库存可能会受到一定程度的限制。我们会尽力确保库存充足，所以我们已经做好了应对变故的准备。”　　据报道，拉索夫的企业与特朗普竞选团队并无关联。而根据环环的查证，特朗普竞选团队官网上的帽子“自豪地”写着“美国制造（Made in USA）”，但需要花费25美元（人民币167元），而粉色、迷彩色和黄色的版本更贵——30美元到40美元不等。 　　　　网友RadioUranus讽刺道：那些支持“让美国再次伟大”的人以后还能用什么盖住他们愚蠢的头呢？　　网友Dotard_45：让我们思考片刻，“让美国再次伟大”的帽子，在中国制造，很有趣啊。　　其实这个网友的话也有点耐人寻味，他说：“让美国再次伟大等于中国制造，别把事情搞砸了哈！”　　他是不是想说，其实美国已经离不开中国？责任编辑：张义凌 