　　原标题：（国际）日本爱媛县人士承认曾为新设学部拜访首相官邸　　新华社东京4月10日电（记者姜俏梅　王可佳）日本爱媛县知事中村时广10日证实，正如日本媒体此前报道，确实有文件记录了爱媛县和加计学园相关人士为在爱媛县今治市新建冈山理科大学的兽医学部而拜访首相官邸一事。　　中村当天召开记者会时说，该文件是当时参加会见的爱媛县职员作为会议备忘录记录的，他完全相信其记录内容的真实性。　　爱媛县和今治市自2007年至2014年曾先后15次向国家提议新设兽医学部，均无果而终。这份文件记录显示，2015年4月2日，爱媛县、今治市和加计学园相关人士就此事拜访首相官邸，与时任首相秘书、现任经济产业审议官柳濑唯夫进行了会见，并接受了柳濑关于推动新设兽医学部的建议。　　柳濑10日发表声明，否认媒体报道。他说：“作为首相秘书每天会见很多人，但是在我的记忆里没有见过爱媛县和今治市人员的记忆。”　　立宪民主党国会对策委员长辻元清美当天表示，首相官邸已经成为“疑云重重”的地方，必须要求柳濑到国会作证，也希望首相安倍晋三承认事实负起责任。希望之党、民进党、自由党和共产党则要求安倍内阁总辞职。　　《朝日新闻》2017年5月披露了部分被怀疑是文部科学省内部文件的材料，其中有一些文件标注了加速推进新设兽医学部是“来自官邸最高层的指示”。加计学园的理事长加计孝太郎和安倍是近40年的老友。　　本月3日，由加计学园运营的冈山理科大学兽医学部举行了开学典礼。（完）责任编辑：霍宇昂 