　　文/新浪专栏 水煮娱 福天　　5月1日晚，同为陈翔六点半签约艺人“六点半毛台”在微博证实腿腿去世消息，悲痛的称：“亲爱的朋友们，你们或多或少知道了一些有关腿腿的事情，没错，腿腿离开这个世界了。我和你们一样，至今依然不能接受这个事实！但……她真的走了。”腿腿的男友1日中午晒出婚纱照，悲痛对未婚妻告白，“我爱你，胜过一切…。”他也感谢众人关心，表示作为腿腿的爱人，一定会尽全力照顾好自己及女方家人，“凶手已在当晚被扭送公安机关，相信法律一定会严惩凶手，还腿腿一个公道！”　　事已至此，说什么都是后话了，我们只能祝愿腿腿一路走好，只是腿腿的命死的太让人惋惜和不值，这对于一些喜欢她的粉丝而言，都会觉得很可惜，无法接受这样的事实。好端端的一条生命说没就这样突然没了，关键还不是自己身上的什么病痛，而是被一个没有理性的醉汉杀害的。　　也因为情感上的无法接受，很多网友就纷纷指责起了当晚陪伴在她身边的男友，认为腿腿的死跟其男友没有保护有很大的关系，一时间腿腿男友成了千古罪人，那么在这次突然的意外遭遇当中，该不该责怪她男友？　　要回答这个问题，就让我们一起来回到那段惊魂的案发现场，了解一下整个事件的经过。　　据了解，当时，刘洁与男朋友一起到医院看望外婆，在住院部3号楼下，遇见了一名喝酒了的男子，当时男子撞到刘洁与男朋友，莫名其妙地就开始冲着他们骂咧咧。两人气不过便回骂了几句，醉酒男子突然就抽出刀具，将刘洁当场捅死。　　目击者药女士说，当时她刚好路过医院三号楼，突然听到一个小伙子一边跑一边喊：杀人了！杀人了！药女士只见不远处一个男子拎着刀撵着小伙子跑，那个小伙子腿上还留着血。当时处于医务人员的职业本能，她第一个反应就是去救人。跑过去一看，只见一个女孩趴在地上，身边鲜血直流。药女士便马上采取急救措施，但发现女孩已经没有了生命迹象。于是药女士马上叫了云大医院的急诊护士，马上把女孩送到急救室。　　但可惜的是，女孩身上的两刀，每一刀都是致命的。一刀在心脏，一刀在脾脏。送进急救室以后，医生马上做了心肺复苏等抢救工作，但是已经无力回天了。　　简单的说这起命案，就是因一起简单的口角引起，两人并没有什么深仇大恨，纯属一次偶然，假如碰到如此没有人性的醉汉的破口大骂，如果两人保持沉默，相信还会躲过此劫，因为在外面，无论碰到什么样的陌生人的任何行为，你都永远无法判断他是有什么来历，他是一个什么样素质的人，血的事实就告诉我，当你不了解对方的时候，千万不能冲动，义气用事，或许沉默或者微微一笑就可以保平安，什么事都不会发生。　　但是腿腿和很多常人一样，遇到被人诋毁和谩骂都会本能的第一时间怼过去，找回心里的平衡感，毕竟被人撞了不但没有道歉，还要无端的被人骂，换成任何人都会心里不爽，所以任何人碰到这样的情况，都会像腿腿一样用骂去回应对方，但是腿腿运气并不好，就如中奖一样，碰到的是一个不要命的疯子，想都不用想就拿着刀具去捅人，而且腿腿根本就不会意识到，他身上还会带有刀具，假如知道他身上有刀具，相信也会忌惮三分，不会说太多的话。　　可以说，腿腿的回骂是人之常情，是一种使然，而在与醉汉发生口角的过程中，男友是全程陪伴的，也本能的护着女友一起对这个没有礼貌和素质的醉汉开骂，这一点没有什么不妥。　　只是没想到醉汉会操起刀具，捅向腿腿，说明该醉汉碰到的是腿腿，骂的就是腿腿，所以腿腿回骂了，男友也帮起了忙。但是醉汉受到了刺激，第一时间用刀刺向了女方，导致女方当场身亡。　　在看到对方拿出刀具捅向自己女友的那一刻，要衡量一个男友有没有担当，到底爱不爱女方，就是看他当时第一时间是一个什么样的状态，是鼓起勇气挺身而出的尽可能最大程度的保护女方？还是本能的为保住自己的性命撒腿就跑？　　我不清楚当时的具体细节是什么样的，但是至少有一点是公认的事实，腿腿的男友也被醉汉砍了三刀，受了重伤，说明腿腿男友当时没有扔下腿腿不管，至少没有当窝蘘废求自保的逃命，否则他不可能还被醉汉连砍三刀，还被追着跑高喊杀人了，正因为男子的这一强烈的求救信号，引起了旁观者的注意，才会第一时间报案将此人当场抓捕。　　通过整个过程可以分析到：第一，男方一直都在护着腿腿，所以才会一起帮着回骂；　　第二，当腿腿被捅时，男方没有第一时间逃跑，也被砍了三刀，受了重伤；只是对方有刀具在手，而自己手无寸铁，为了得到求助只能本能的边逃命边呼喊，让人报警。　　事后，大家也能看到其男友的态度，除了表达大家对自己的关心以外，他第一时间想到的是安抚和照顾腿腿的家人，说明男方从骨子里面是有一个有担当有责任感的人。　　所以，福天认为，男方在那种遇有生命危险的情况下，已经做到了一个男人应该要有的勇气和担当，也不需要太责怪其男友，他至少没有在关键时候做一个保命的缩头乌龟。　　碰到这样的事情，也给了我们每个人一个很大的教训，社会很复杂，外面的世界很精彩，但也很叵测，一切令我们想不到的意外情况都会有可能发生，这个案例告诉我们：在外面无论碰到什么样的人，当你不了解对方什么来历，什么背景，什么情况的时候，无论发生什么样的争论都不能太冲动。有时候我们改变不了他人，但一定能改变自己。　　最后，愿逝者安息，愿法院能给予死者一个公平的判决，还死者一个公道。