　　原标题：听我的，告欧盟！　　[观察者网 综合报道]　　当地时间7月15日，英国首相特蕾莎•梅披露，特朗普在英国脱欧问题上给她出了个主意：起诉欧盟。　　据英国广播公司本日报道，特朗普在上周五的联合记者招待会上称，他在脱欧问题上给了梅一个建议，但是她觉得这招太“狠”了。　　英国广播公司记者问梅特朗普给支了什么招，她回答，“他让我起诉欧盟，而不是跟他们谈判。”　　《卫报》报道称，梅在提起这事时微微一笑，暗示她并不会理会特朗普的这个“狠招”。她说，“实际上，我们会和欧盟进行谈判。”　　虽然梅用红毯和晚宴盛情接待了特朗普，但是后者似乎一点面子也不给。　　特朗普先是批评了梅的“软脱欧”政策，强调“我告诉她该怎么做，她就是不听”，表示梅的政策会让英国失去和美国的贸易关系，与他之前承诺的“英国脱欧后会与之签订新的贸易协定”大相径庭。　　此前，特朗普还怂恿法国总统马克龙“脱欧”，暗示如果法国退出欧盟，美国可以向法国提出更优惠的双边贸易协定。　　不知道是不是故意给梅姨添堵，特朗普盛赞她的潜在对手、刚辞职的前外交大臣约翰逊，称他有成为好首相的潜质。　　他还将最近发生在伦敦的恐怖袭击归咎于身为穆斯林的伦敦市长萨迪克·汗，批评其工作不力，称“让难民来欧洲是种耻辱，这改变了欧洲的构造。”此前，伦敦市长批准了抗议者在特朗普访英期间放飞“特朗普宝宝”气球。　　尽管在说到英国女王时，特朗普不再那么攻击性十足，表示“她是位不可思议的女性”，然而，在真的见到女王时，他却让女王“无路可走”。　　特朗普此次访问英国，并没有表现出对“坚定盟友”多大的支持，反倒更像是去“砸场子”的。责任编辑：桂强 