　　原标题：“学霸情侣”四年包揽专业前两名　　又是一年毕业季。在被毕业照刷爆的朋友圈里，有一对来自华东理工大学的学霸情侣李媛媛、李晔。这对年轻人学习成绩包揽专业前两名、手握发明专利，在优秀的成绩单下，还有他们勤勉、谦虚、乐于奉献的姿态。“学海无涯，有那么多出色的前辈们在前面勇往直前，我们又怎么能停止脚步。”这对学霸情侣这般说道。　　文、图/广州日报全媒体记者李晓璐 实习生 李怡莹　　6月29日，在华东理工大学举办的2018届毕业典礼上，身着学士服的生物工程专业毕业生李晔作为学生代表，进行了8分钟的讲话。此前，他刚与同专业的女友李媛媛一起获得了“2018届校优秀毕业生”“2018届上海市优秀毕业生”等荣誉称号。　　　　这不是他们俩第一次获奖，他俩是学校出名的学霸情侣，大学四年，他们包揽了专业前两名，获得61张荣誉证书、累计各类奖学金达8.6万元人民币，更携手参加各种科研比赛，屡获嘉奖。　　最值得称道的莫过于两人和团队一起代表学校参加合成生物学领域的国际性学术竞赛——国际遗传工程机器大赛（iGEM），并在备战过程中设计出新型发光搅拌桨。　　2016年12月，李媛媛与李晔得知学校正在为参赛iGEM公开招募队员，向来热衷于参加校内外各项竞赛的他们积极地报了名。不久，两人先后被选上。这项比赛耗费了他们7个多月的准备时间。李晔说：“前2个月，我们与团队一起早上上课，晚上开会。一开就是两个多小时，我们必须每天死磕一篇英语文献，并在会上探讨，几乎每讨论出一个课题，便会被带队老师毙掉一个，讨论了十多个课题之后才最终决定，希望通过荧光共振能量转移原理，拓宽类球红细菌的吸收光谱，并提高它的产氢效能。”　　当时已临近暑假，李媛媛与李晔不得不放弃回家的计划，住在没有空调的宿舍里，比环境艰苦更令他们疲惫的是实验失败的结果。“iGEM虽然更看中创意，但我们必须提供相应的实验数据以支撑我们的想法。”　　李媛媛告诉记者，“时间紧迫，那段时间，我们几乎没有空闲时间，唯一的休闲方式就是去其他学校与参赛队伍交流”。　　最终他们共同设计出了新型发光搅拌桨，“这项设计就是通过让搅拌桨发光，从内部对细菌培养液进行光合作用，之前光源都是从容器外部照进来。”李晔用手形象地比画着，解释道：“设计之初，是我拉着媛媛滔滔不绝地聊了半小时的构思。本来我也只是对着女友随意‘吹牛’，没想到媛媛却把我的想法列在了纸上，逐条分析可行性，并画了图纸。”在老师的指导下，搅拌桨设计完成，并最终获得国家实用新型专利。　　2017年11月，李媛媛、李晔与其他队员一起代表华理赴美国波士顿参加最终比赛。在宣布得奖的大屏幕上，当华东理工大学的名字（ECUST）出现在金奖得奖名单上时，所有女队员都激动地哭花了妆容。“我们男孩子就在一旁看她们的笑话。”李晔调皮地笑着道。　　　　这对学霸情侣并不是书呆子，大一时他们都只知道对方的名字，直到大二，李媛媛与李晔作为优秀学长学姐为大一新生解惑答疑时，才真正相识。　　其后一年里，李媛媛与李晔又因为各项学校活动有了相处的机会。李媛媛印象最深的一次是，李晔得知了如何办理出国留学的事项后，热心向自己分享的情形，“我当时正在电梯里，李晔老远看见我，一边挥着手向我跑来，一边喊着：‘我知道留学的事怎么弄了。’”李媛媛站在电梯门口，看着这个冲着自己笑的男孩心动了。　　但他们从不曾因恋爱对课业有过懈怠之心，相反强强联手的他们成为了学院榜样，图书馆、自习室、各类实践创新竞赛赛场上都能看见李媛媛与李晔的身影。　　当然，他们的恋爱故事也不仅限于科研竞赛。相恋一周年时，李媛媛曾将两人一起购买的电影票、展览票、李晔写给她的小纸条等按照时间顺序悉数贴在本子上，当作纪念日礼物送给了李晔。一年后，李晔则偷偷制作了一个充满两人回忆的小视频作为回礼，并于毕业典礼上穿插在毕业视频中播放。看着大屏幕，想起曾一起度过的三年校园时光，李媛媛在底下忍不住红了眼眶。　　如今，李媛媛与李晔均被保送至复旦大学继续深造，李媛媛选择了生物物理方向，而李晔选择了生物化学与分子学方向。他们互相不服对方，又互相佩服对方，看似矛盾的相处方式却饱含着激励与扶持。　　　　广州日报：作为“学霸”，你们有什么读书秘诀？　　李媛媛、李晔：其实这个称呼夸张了，有许多比我们更优秀的榜样鞭挞着我们奋进。平时我们的读书习惯说来“很俗”，就是上课认真听讲，课后勤于复习。有一些大学生常认为考上大学就可以放松自己，考前临时抱佛脚，考试及格就够了。其实这种想法是不对的，大学是一个培养格局、修正三观的地方，老师们在课上讲的内容都是经过多年备课经验后总结的知识脉络及精髓，上课认真听讲比自己课后自学、考前突击都有用。　　广州日报：在参加iGEM过程中，印象最深的是什么？　　李媛媛、李晔：我们与世界一流大学团队相比，仍有许多不足之处。我们遇到的许多国外大学的参赛团队都是将这场竞赛当作一种兴趣爱好来参赛，他们会为了宣传项目而做各种有趣的努力，比如德国某个学校的队伍为了在演讲中说明一件小事，特意排了一个小品，引得我们在底下哈哈大笑。他们的心态都很放松、平和。这是我们需要学习的。责任编辑：张申 