　　原标题：法国队真夺冠了，华帝启动退全款：营销期间卖了7900万元　　北京时间7月16日凌晨，2018俄罗斯世界杯冠军揭晓：法国男足以4比2的总比分夺冠。中国厨电厂商华帝随即启动了退款。　　7月16日凌晨，华帝股份有限公司官方微信服务号宣布，正如之前承诺：法国队夺冠，华帝退全款。华帝 “退全款” 现已正式启动！　　根据华帝股份在今年世界杯期间启动的营销方案，若法国国家足球队2018年在俄罗斯世界杯足球赛中夺冠，则对在2018年6月1日0时至2018年7月3日22时期间，凡购买华帝指定产品并参与“夺冠退全款”活动的消费者，华帝将按所购指定产品的发票金额退款。　　这笔货款的总金额不会超过7900万元。　　此前的7月4日，华帝股份曾披露，“根据活动营销方案，线下渠道的退款责任由销售区域经销商承担。经初步统计，活动期间线下渠道总零售额预计约为7亿元以上，同比增长20%左右。其中‘夺冠退全款’指定产品的终端零售额预计约为5000万元，‘夺冠退全款’指定产品终端零售额占线下渠道总零售额约7%。如实际发生退款，经销商需承担的成本只是‘夺冠退全款’指定产品的进货成本和部分促销费用。该笔费用将低于5000万元。”在线上渠道方面，公告透露，“根据活动营销方案，线上渠道的退款责任由公司总部承担。活动期间线上渠道总零售额预计约为3亿元以上，同比增长30%以上。其中‘夺冠退全款’指定产品的终端零售额预计约为2900万元，‘夺冠退全款’指定产品终端零售额占线上渠道零售额约9.67%。如实际发生退款，公司总部需承担的成本只是‘夺冠退全款’指定产品的生产成本和部分促销费用，而不是‘夺冠退全款’指定产品的终端零售额。该笔费用将低于2900万元。”换句话说，在正常营销活动期间，华帝股份卖出去的“夺冠退全款”制定产品销售总额约为7900万元。而这些卖出去的产品的生产成本和促销费用，还不到7900万元。这对华帝股份的影响不会太大。2017年度，华帝股份实现营业收入57.31亿元，同比增长30.39%；实现归属于母公司股东净利润5.10亿元，同比增长55.60%。而且，在7月4日晚间的公告中，华帝股份还表示，该营销活动对终端零售业务有明显的提升作用，品牌知名度得到了提升。活动产生的费用在公司年度预算内，属于公司可控费用，不会对经销体系和公司业绩产生重大影响。责任编辑：桂强 