　　原标题：海天酱油里惊现大量活蛆，厂家回应：夏天就这样！　　江西新余的王女士　　近日买了一瓶海天牌生抽酱油，　　刚开封用了不到一周，　　瓶子里竟出现了大量活蛆，　　画面不忍直视。。。。。。　　王女士说，她家里大部分调味品都是海天味业的，每次都是定点在一家正规特产超市购买。从包装上看，这瓶酱油是今年4月份生产的，仍在保质期内，王女士也表示平时都注意封存使用。　　海天味业厂家新余总代理丁某说：“夏天温度过高，就会出现这样情况，生抽就像新鲜的肉，含有氨基酸。”　　丁某表示，其实只要开封后注意保存，就不会有这样的情况出现，“其实最好的方法就是，放在冰箱里保鲜。但一般的人都很难做到，那就尽可能放在阴凉的地方，就不会生蛆。”　　记者随后检查了超市销售的同一批海天生抽，并未发现生蛆情况，王女士也接受了经销商的处理方式，当场退换了两瓶新的酱油。　　但王女士也说，她会将生抽送检，如有问题，将保留追究海天味业的法律权利。　　提醒：　　夏天使用这类调味品时，　　开封后一定妥善封存，　　并尽量放置在阴凉处或冰箱里，　　防止出现变质。　　调料保存也是有秘诀的　　家里的厨房，肯定少不了油盐酱醋糖等各种调味品。一般用了一段时间，不是发现油有哈喇味，就是盐糖结块。要知道，不同的调味品存放时要根据其特性采取不一样的方式。　　液 态 调 料　　油、酱油、醋、料酒、辣椒油等液态调料，最好用玻璃容器装，用过之后将容器密封好。　　买来的袋装酱油、醋、料酒等，先倒进干净且干燥的玻璃瓶内，使用时既方便又利于保存。阳光和高温会加速油脂的酸败，液态调料要放在远离灶火、通风避光的地方。　　干 货 调 料　　花椒、大料、干辣椒、香叶、茴香、桂皮等干货调料，要防潮防霉。这类调料不要放在灶台附近，否则容易沾水、油而产生霉变，也要避免阳光直射。可将这类调料干燥密封保存。　　香辛料调味粉　　盐、糖、鸡精、味精等要防止受潮，每次使用后最好密封并放在通风处。如果稍有吸潮结块不会影响食用。五香粉、胡椒粉、十三香、辣椒粉等香辛料调味粉，很容易生霉长虫，应将这类调味粉密封保存，远离潮湿的地方。如果购买的量大，可放些干燥剂。　　新 鲜 蔬 菜　　葱、姜、蒜属于新鲜蔬菜，最好现吃现买。平时可以用保鲜膜、塑料袋等把姜包起来，放进冰箱冷藏室。葱、蒜不要用保鲜膜、塑料袋包起来，否则容易腐烂、发芽，放在常温、通风处即可。　　酱类调味品　　辣酱、面酱、黄豆酱、花生酱、番茄酱等调味品，含有一定的盐分，短期内可常温保存。如果保存较长时间，应将容器密封后冷藏存放。因这类调味品中含有油脂，要远离灶火和高温，以防油脂酸败。　　来源：都市快报、央视网、新晚报  责任编辑：吴金明 