　　原标题：儿子欠下大笔债务跑路 母亲拿警察丈夫抚恤金还债　　金华的章女士原本有个幸福的小家庭，丈夫是警察，儿子自己创业。但是转眼间家里遭遇了想不到的变故：丈夫因公牺牲，儿子创业失败后，人生轨迹也出现了偏差，不仅欠下大笔债务，还犯罪被判刑……　　章女士今年56岁，原是金华某单位的职工，丈夫生前是一名警察。夫妻二人收入稳定，婚后育有一子。2016年，丈夫因公牺牲，被授予“全国公安系统二级英模荣誉称号”。　　家里面的顶梁柱倒下了，全家的生活重担都落在了章女士身上。但家庭的变故还没结束。儿子阿城先是在外地创业失败，欠下不少债务，紧接着又因开设赌场锒铛入狱。　　今年，已36岁的阿城刑满释放后，债主便接连找上门来要求还钱。面对债主的穷追不舍，阿城选择脚底抹油，一溜烟跑掉了。今年4月，其中一位债主拿着欠条25万，将阿城告上法庭，说钱从2014年开始欠到现在了，起诉要求阿城归还借款本息共36万元。　　“儿子选择外出躲避，我能怎么办呢？”章女士深知“欠债还钱，天经地义”的道理，何况丈夫生前恪尽职守，即使在生命的最后一刻依然坚守在自己的岗位上，为社会做贡献。章女士说：“无论如何都不能失信于人，我要给孩子做好榜样”。　　开庭当天，阿城并未到庭，而是委托其母章女士代为处理一切。　　经过法院的调解，双方终于就偿还金额达成一致，章女士当场履行了调解书上的法律义务，在丈夫的抚恤金中取出8万元还给原告。　　近年来，磐安法院坚持和发扬“枫桥经验”，努力实现以调解、和解为主导的多元化纠纷解决机制，不断提升矛盾纠纷化解力度。案件中，儿子阿城作为成年人，在创业失败，债台高筑之时一走了之，对家中一切不管不顾，这并非一个大丈夫所为。而身为母亲也身为英模家属的章女士，主动将儿子留下的烂摊子扛了下来，用实际行动诠释了“诚信”二字。　　（文中当事人均为化名）　　来源：青年时报 责任编辑：余鹏飞 