　　原标题：[健康]常喝冷饮，你的脾胃、血管可能会变这样！看完吓出一身冷汗。。。　　小暑连大暑，面对炎炎热浪，许多人都想着来杯冷饮爽一下。殊不知，这个小小举动却会给身体带来极大的危害。如果大热天常常喝冷饮，无疑是给身体健康添堵。　　今天，小编就来总结一下经常喝冷饮的危害以及正确的消暑降温方法。　　　　　　人体脾胃的特性是“脾喜燥不喜湿”“胃喜温不喜凉”，多喝冷饮或是吃冰冻食物会加重体内寒湿，对脾胃伤害很大。　　在进食冰冷食物的时候，由于食物与人体温差大，会使胃黏膜下血管急速收缩，粘膜层变薄，经常这样的刺激容易导致慢性胃炎。　　　　由于冰冷食物的刺激，消化道血管会急速收缩，升高血压，这对于原本就有高血压、冠心病、动脉硬化等心脑血管问题的人来说，非常容易诱发病变，加重病情。　　而且很多冰饮也属于高糖高热量食物，经常喝容易形成高血糖、高血脂等，加大患心脑血管疾病风险。　　　　　　　　　　女性子宫也难以抵挡寒冷侵袭，当冰冷的饮料进入胃肠道后，子宫内膜血管也会发生强烈的收缩，导致痛经或是导致月经量少，经期紊乱。　　有痛经的女性一般经期时小腹都疼痛拒按，多是体寒血瘀，用热水袋热敷可以缓解，而如果还喝冷饮则会雪上加霜。　　　　一方面，多吃冰冷食物容易伤脾胃，脾胃虚弱会使湿浊更加滞留于人体各器官组织内，造成虚胖；另一方面，高糖高热量的冷饮也是导致肥胖的主要原因。　　　　　　等量的一杯热水（温热适中）和一杯冷水，前者解渴解暑的效果更好。这是因为热水不会对肠胃产生刺激，更易被吸收，而且有助于排汗。　　用药食同源的药材泡茶喝，不仅解渴，还有更多的保健功效。比如可以泡金银花茶清热解毒，菊花茶清肝明目，薄荷茶醒神开胃，罗汉果茶亮嗓润咽。　　　　夏季出汗多，要补充多一些电解质。绿豆海带汤、酸梅汤、冬瓜荷叶汤、苦瓜黄豆汤等，可以提供充足的电解质，还可以清热解暑。　　总的来说，在夏季我们应该顺应天时以“养护阳气”，用冰凉食物或是其他贪图一时凉快来对抗“热”的方式是不可取的。“百病寒为先”，不要给寒邪有入侵人体的机会，夏天要学会“热养生”。　　责任编辑：张岩 