　　原标题：女子嗜赌 为还赌债5年骗走情人1200多万元　　江门恩平市人民法院审结此案，判处被告人有期徒刑十一年　　新快报讯　记者李红云　通讯员牟玉春　黄海磊报道　一名女子染上赌瘾，为还赌债，在5年时间内以拖欠治疗费、怀孕等借口，从比自己大33岁的情人身上骗走1200多万元。近日，江门恩平市人民法院审结此案，判处被告人有期徒刑十一年，处罚金人民币3万元，并责令其退赔被害人100万元。　　　2002年前后，来江门恩平打工的女子匡某与大她33岁的游某认识后发展为情人关系。2012年年底，匡某因赌博欠了不少赌债，为此虚构了其哥哥在云南省贩卖毒品被抓获需疏通关系，于2012年11月27日向游某要了33万元。　　“2013年底我宫外孕，老游差不多给了我五六万块钱治疗，但那时候我又欠了10多万元赌债。我堕胎后没有告诉老游实情，说给他生了一对龙凤胎。”匡某在法庭上称，她不断地编造谎言，比如因早产孩子是进保温箱、自己患白血病等理由欺骗游某，游某因此分三次共将31万元打进了她的银行卡。　　新快报记者从恩平法院了解到，匡某谎称“生育”龙凤胎后，游某因自己年老身患重病而无力抚养，对匡某抚养两个小孩寄予厚望，对她以各种借口索取钱财的要求一概答应。游某有时候很想见一对儿女，匡某就通过微信发两张小孩的照片给游某看。　　2015年，游某因肝硬化住院，寻找肝源困难，匡某谎称认识北京某医院的教授，可以帮助找到合适的移植肝源。此时，游某已身无分文，不得已托儿媳分两次转账交纳定金，匡某再次得手10万元。　　事后，游某既没有等到来自北京的肝源，也没有亲眼看到龙凤胎。2016年8月26日，如梦初醒的他向公安机关报案。2017年2月19日，匡某被刑事拘留，同年3月24日被批准逮捕。　　在法庭上，公诉机关认为被告人匡某诈骗他人财物，数额特别巨大，涉案金额高达12264500元，应以诈骗罪追究其刑事责任。匡某对公诉机关指控的罪名无异议，但对指控提到的涉案数额提出异议，称大部分钱款是老游自愿给的，只有少部分是编造借口索要的。　　最终，恩平法院采信被害人游某指认的金额，判处被告人有期徒刑十一年，处罚金人民币3万元，并责令其退赔被害人100万元。匡某当庭认罪悔罪，表示服从判决不上诉。责任编辑：张玉 