　　原标题：台军官宣布退伍：我是中国人，不为“分离主义”而战　　海外网7月16日电 近日，台湾一名陆军军官在社交媒体发文宣布自己选择退伍，“台当局执政的一切荒谬已不值得再被守护，所以我选择退伍。作为一名中国人，我绝不为‘分离主义’而战”。　　据台湾《联合报》报道，台湾陆军军官邱裕弘12日在社交媒体上发文称，自己当初选择从军，是因为相信台湾会发展得越来越好，台湾民众会生活得越来越幸福。“在此信念上，我愿意去守护台湾，守护广大台湾民众，愿意去为台湾奉献，为台湾牺牲，然而‘台独’奉行的‘分离主义’让这一切都失去意义。”邱裕弘指出， “‘台独’分子们紧抓权力，然后摧毁一切基础与精神，他们带着台湾走到悬崖边缘，然后宣称自己能飞。”　　邱裕弘表示，他现在的年纪已经不小了，其实也自知该听他人劝说，看得淡一些，吃着公粮，安稳度日。但邱裕弘指出，他没办法不去想（蔡当局）执政的一切荒谬，台当局在处理两岸关系和军公教改革的一系列举措令他非常失望，“于是我只能选择退伍。如今的台当局已不值得被守护，作为一名中国人，我绝不能为‘分离主义’而战。”　　邱裕弘的文章似乎引发了广大台湾民众的共鸣。台湾网友纷纷跑到邱裕弘文章下留言表示，“邱裕弘是一位令人敬佩的青年，他既有勇气，也非常有智慧。”“（邱裕弘）是条真汉子！”　　据台媒报道，近段时间以来，随着大陆一系列惠台政策的实施，台湾民众对于“九二共识”的认同度可谓不断上升。日前，台湾小学生林子咏在介绍自己时，就明确表示自己来自中国台湾省。在台媒此前发布的2018台湾民心动向大调查中，台湾民众赞成两岸统一的比例更创十年新高，而赞成“台独”的比例则为十年新低。　　正如国台办发言人安峰山此前所说，大陆这些年的发展进步，和一直以来推出的有利于两岸同胞的这些政策措施，让越来越多的台湾民众感受到了我们对台湾同胞的真情实意，也感受到两岸关系和平发展和两岸各领域交流与合作，是对台湾老百姓有好处的。日久见人心，越来越多的台湾同胞会慢慢觉醒，明白这些道理，然后跟大陆同胞一道，共同去推进两岸的交流合作和两岸关系的和平发展。（海外网 张莎莎）责任编辑：张迪 