　　原标题：用科学揭开历史面纱：秦始皇嫔妃皇子面部复原图公开　　参考消息网7月16日报道 港媒称，。　　据香港《南华早报》网站7月13日报道，。　　墓中所有尸体均为年轻女性。考古学家根据墓葬等级和陪葬品推断，这些女子可能是秦始皇的嫔妃及其仆从。据推断，在秦始皇死后，作为陪葬的一部分，这些女子惨遭杀害。　　研究人员复原了墓葬中身份较高的一名女子的面孔，她可能是秦始皇的妻子或妾室。　　面部复原照片显示，她拥有一双圆圆的大眼睛和轮廓分明的长鼻子。　　这张计算机生成的肖像利用深度学习算法和大型解剖数据库来复原她的特征，不过只能靠猜测来推断发型和眼睛颜色等细节。令人感兴趣的是，她的面部特征似乎不属于典型的汉族人。相反，这些特征暗示她可能拥有中亚甚至欧洲血统。　　男子的头骨则来自秦始皇陵东侧上焦村的一个墓群。　　研究人员在他的右颞骨中发现了一枚青铜箭头，这提供了证明他是因何死亡的明显线索。他的头和四肢被与身体分开，放在一个多层棺材中的宝物盒上。　　墓中有大量珍贵陪葬品，包括瓷器、玉器、丝绸、青铜剑、银器和金条，这表明墓主社会地位很高。　　一些研究人员认为，墓内死者中可能有皇室成员，秦始皇死后不久，他们在一场广泛的清洗运动中被杀害。　　根据面部复原图，可能是皇子的男子年龄似乎在30岁上下，拥有橄榄形眼睛和隆起的鼻子。　　上述面部识别软件由西北大学信息科学与技术学院开发。该院副教授李康说，该技术已经过严格测试，被公安部广泛用于犯罪调查。责任编辑：张迪 