　　原标题：奇葩！小偷作案留字条：跟您借点钱，发工资后马上还……　　一大早起来准备开车上班　　结果发现爱车的后视镜不见了　　是怎样一种体验？　　更神奇的是　　小偷在拆掉后视镜片后　　竟然留下了纸条　　“对不起了，我想跟您借几百块。。。”　　5月初　　丰顺县县城发生了几起　　汽车后视镜镜片被盗　　非常奇葩的是　　这小偷还留下一张　　令人哭笑不得的“借条”　　内容如下　　尊敬的车主，您好：　　因我被高利贷逼得走投无路了，才会做出这么没良心的事，对不起了，我想跟您借几百块钱，我发工资就马上还您，我下个月15号发工资，发了工资马上还您，不好意思，加我微信，还您镜子。。。　　这张纸条上　　还留下了小偷　　自己的微信号码　　待车主通过微信转账指定金额后　　再告诉车主后视镜片的藏匿地点　　丰顺县公安局刑侦大队民警通过现场勘查、视频研判，确定发生的多起案件均为一人所为，随即进行并案侦查。民警经过多日走访摸排，确定嫌疑人吴某有重大作案嫌疑。　　6月6日，根据线索，嫌疑人吴某在惠州市惠阳区一带出没，丰顺警方即刻成立抓捕组，火速赶赴惠州市惠阳区将嫌疑人抓获归案。　　经审讯，嫌疑人吴某如实供述，其在丰顺县工业园、修试大道、鹏泰商场及新世纪广场等地点，单独一人，盗窃汽车后视镜镜片，共实施盗窃作案5宗，盗得豪车后视镜镜片5块案值达一万多元的犯罪事实。　　目前，涉嫌盗窃嫌疑人吴某已被公安机关依法刑事拘留。　　来源：平安丰顺、梅州日报、广东广播电视台今日最新闻　　责任编辑：吴金明 