　　原标题：安徽萧县叫停老师“试喝”学生牛奶　　近日，安徽宿州市萧县教体局下发通知称，因部分学校供应的学生牛奶疑似存在安全隐患，经检测合格后恢复供奶，要求班主任提前一小时试喝，以确保学生饮用安全。　　“班主任喝坏了咋整？”这个通知引发网友质疑，认为与其让老师承担风险，不如严格把控进货渠道，确保牛奶质量。　　昨日下午，萧县网宣办官微发布通报称，班主任试喝制度目的在于增强班主任责任心，并无让班主任承担安全风险的意图，目前该项工作并未执行，已及时撤销通知决定，已停止学生牛奶的供应。　　　　5月18日，萧县教体局营养办下发各乡镇中心学校、县直学校（农村）和特殊教育学校的一则通知，让不少网友为班主任们捏了一把汗。　　这则后经萧县教体局证实的通知称，萧县部分学校供应的两种品牌的学生奶，因疑似存在安全隐患，根据县食药局意见暂停使用并进行抽样送检，经检测结果全部合格，经研究于5月28日恢复供奶。　　但在恢复供奶的同时，该通知还要求落实班主任“试喝制度”，即每个班级由供奶企业每天免费提供一盒学生奶，由班主任在学生喝奶前一个小时进行试喝，待班主任试喝后没有发现异样，确保安全后方可发给学生饮用。　　通知还强调，各学校要确保班主任把此项工作落到实处，提高班主任工作责任心，如因班主任不按要求操作造成后果的严肃处理。　　“教师试喝出问题了怎么办？谁来保障教师的安全？”有部分网友质疑称，食品安全问题应该是厂家保障，质监部门进行监督，教师的职责是教授知识，学校应找一个合规的厂家购买保障安全，而不是让教师帮学生试喝，想要建立学校与家长之间的互信，这样不合情理的方式显然不妥。　　　　昨日下午2时16分，萧县农村义务教育营养改善计划工作领导小组，通过萧县网宣办官方微博“萧县发布”回复称，萧县学生饮用奶在供应过程中个别学校出现三盒学生奶胀包、结块现象，经相关部门封存检测，系合格产品，按中标合同约定，经研究，准备于2018年5月28日开始恢复学生奶的供应工作，目前该项工作尚未实施。　　通报称，县教体局营养办在通知恢复学生奶供应的同时，要求学校落实班主任试喝制度，在网友提出质疑后，因该项工作并未执行，县教体局及时撤销了通知决定。为确保学生饮食安全，现已停止学生奶的供应。　　　　　　昨日下午2时许，萧县教体局营养办主任刘谊回应新京报记者称，萧县学生饮用奶于去年8月在县政府采购中心完成招标采购，共有四个品牌的供货企业中标。根据中标合同约定，去年9月1日四家中标企业均按时将学生饮用奶配送到各供餐学校。　　“在进行招标、引进前，有一个专场认证会进行资格预审”，刘谊介绍，投标的单位需要提供相关资质文件，通过审核才能参与投标。“试喝”通知中提及的两个品牌都已通过资格审核。　　记者当天还尝试联系负责招标的卢姓工作人员，对方以已不在营养办工作为由挂断电话。　　“学生奶制度准备改为提供午餐补助。”刘谊表示，目前教体局已决定不继续购买学生奶，下一步将会和供应商并邀请厂家进行协调处理后续事宜，之后会把购买学生奶的资金补到学生的午餐上，“我们也征求了学生和家长意见，学生不太习惯喝牛奶。目前午餐包含两菜一汤和主食，相比以前菜品更多了。”　　　　刘谊介绍，中标的4个品牌分别供应7、8个乡镇的学校，总计负责供应72809名学生，供应时间从去年9月1日至今年6月30日，“实际上合同也就差一个多月就结束了。”　　据刘谊称，早在去年12月6日，萧县大屯镇一所初中，一位工作人员在发放学生奶时，发现有3包学生奶出现胀包，于是立即将这批奶收回封存，县教体局、县市场监管局及时对相关批次的奶进行封存，并送至安徽中青检验检测有限公司进行检验，结果为合格。今年5月17日，按中标合同约定，准备于5月28日开始恢复学生奶的供应工作，目前该项工作尚未实施。　　刘谊表示，之所以从去年12月份发现胀包学生奶，时隔5个多月才发布通知重新供应学生奶，“因当时直接封存送检需要时间，检验合格后考虑到冬天天气较冷，直到4月份后天气变暖和，才决定恢复供应学生奶。”他介绍说，萧县丁里镇、王寨镇、大屯镇等3个镇供应“试喝”通知所涉两个品牌的学生奶，有3万余学生饮用，但从未出现学生饮用学生奶出现不适的症状。　　　　刘谊称，班主任试喝制度出台是借鉴外地经验，“通过开会、查资料，看到其他地区都是用班主任试喝制度来保证学生奶安全。外地有先例，并且实施的很好、可靠，所以就引用了。”　　他表示，制度出台是要求每一个班的班主任，在发放学生奶的时候，要来到教室帮助学生检查学生奶，是否存在安全问题，同时抽取一盒试喝，确保学生奶没有问题的情况下，再发给学生饮用，以有效防止学生饮食安全事件的发生。其目的在于增强班主任领取、查验、发放等各个环节的责任心，确保学生饮用安全，让学生家长放心，并无让班主任承担安全风险的意图。　　“不是强迫老师一定要喝，而是根据老师意愿来决定，如果不愿意试喝，也不会有处罚”，刘谊说，发布通知后，除网友反映外，也有老师对该项制度有意见，便及时叫停了。　　　　　　北京泽永律师事务所王常清律师表示，当学生食物出现问题时，首先奶品供应商应当承担买卖合同的违约责任；因学校采购问题导致学生身体健康受损，学校等教育机构应当承担侵权责任；教育局等教育行政机关也应承担相应的行政管理责任。　　王常清同时表示，教师“试喝”明显是不合理的制度，教师作为公民和劳动者，其人格尊严和生命健康权不容侵犯。任何机关、单位都无权强令教师对可能存在问题的奶品进行试喝，这违反了我国民法总则，如果发生责任事故，责任人还可能构成刑事犯罪。　　　　《中华人民共和国民法总则》第一百零九条：自然人的人身自由、人格尊严受法律保护；第一百一十条：自然人享有生命权、身体权、健康权、姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权、婚姻自主权等权利。　　《中华人民共和国民法总则刑法》一百三十四条第二款：强令他人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处五年以上有期徒刑。　　本版采写/新京报记者 张彤 实习生 卢功靖责任编辑：刘光博 