　　原标题：男子心脏骤停7分钟 被救活后画下“死亡见闻”　　据英国《每日邮报》13日报道，一名皇家莎士比亚剧团的演员在遭受长达7分钟的心脏骤停之后，被医生抢救了回来。此后，他便画下了自己的“死亡见闻”。　　据报道，五年前，60岁的希夫·格里瓦尔在皇家莎士比亚剧团的《无事生非》中饰演完唐·佩德罗一角，与妻子外出就餐后回到位于伦敦东南部佩克汉姆的家中时，突发心脏病，心脏骤停长达7分钟。　　他回忆起事发过程时说，在倒下的那一刻，“不知道为什么，我意识到我的大脑就要死了，于是我大声呼救。与此同时，我感觉到自己与身体完全分离开来，就好像进入了一片虚空中，但我的感官和情绪依然存在。” “（那时候）我没有身体，就像是在水里游泳。”“我像在月球上旅行，可以看到陨星和所有的空间。”　　希夫说，尽管知道自己已经死了，但一直觉得自己还有机会回家。“我知道自己将会转世，但我不想那样，我想回到生活中，回到物质生活里，回到我妻子身边，我内心渴望如此，也终于如愿以偿。”　　希夫由于心脏病突发导致大脑缺氧，被救活后，经历了一个月的医学诱导性昏迷，他也不得不重新开始学习走路和说话。五年过去，言语和行动障碍等后遗症还是难以使他重操旧业。于是，他索性转行当起了艺术家，用鲜艳的色彩和模糊的线条描绘抽象的“死亡见闻”。　　他表示，“我记得我心脏停跳后的一切，并试图将自己的见闻翻译成艺术作品。”“创作是我康复过程中的一个环节，但也不仅仅如此，我希望捕捉人们跨越生死界限时的体验，并将其传达给观众。”　　这次由死而生的事件也巩固了他对来世的信念，他说：“我不是那么害怕死亡了，但我也意识到自己生命中所拥有的一切是多么珍贵，我很感激自己‘死’了一次，这让我的生活得到了提升。我之前知道善良是人类进化过程中所必需的，但在这次经历后，我才真正坚定了这个信念。”  责任编辑：吴金明 