　　原标题：热心肠！花3元钱给推销员买水喝 被利用？对方回头就10元高价出售　　来源：成都商报　　对张丽（化名）来说，大夏天给街头的兼职推销员买一瓶饮料，是出于一份热心肠，然而她发现推销员随后将这瓶饮料试图以10元钱的价格卖给路人。7月15日，在成都蜀西路附近的遭遇，让她觉得自己的爱心被利用了。　　　“我是看他一个兼职推销员在太阳底下工作辛苦，以为他真的是想喝瓶水。”张丽说。7月15日下午，她和同事一起途经蜀西路旁一家名为“V9健身”的会馆前，遇到了三位推销员。　　张丽回忆，推销员上前让她请他们喝瓶水。“他们说，天气很热，出来做活动很辛苦，我以为是他们自己要喝。”尽管有些犹豫，但在推销员再三的请求下，她最终答应了，“三位推销员一人一瓶，还需要价格在3元钱以上的。”　　办完事之后，张丽返回单位，再次经过健身房，另一名推销员上来，试图把手里的一瓶饮料卖给她。“先前已经给你们买过水了，现在怎么又要把水卖给我。”　　回到单位后，竟然又有健身房推销员拿着水上门出售，一瓶价格为3元的饮料，喊价居然是10元。张丽说，起初买水是出于对推销员的一份爱心，现在她感觉自己被骗了。　　　7月16日中午，成都商报记者前往V9健身会所，一位身着健身房马甲的年轻人向成都商报记者证实，7月15日当天，他们确实是在请陌生人给自己买水，然后再将水卖给陌生人，“别人为我们买的水要是3元以上的，我们需要以10元卖出去。”另一位推销员告诉成都商报记者，这个活动是公司在锻炼大家推销的能力，也顺便推销一下健身房。　　21岁的张峰（化名）说，不能明确告诉别人这是公司在训练他们，因为这样说就没起到锻炼的作用。他坦言，“平白无故就喊别人买水，很尴尬。”最终，他自己花钱买水，然后以3元两瓶的价格卖了出去，以此完成任务。　　　据该健身房销售部门负责人介绍，目前健身房还未开业，而公司正在搞推广活动，“让销售人员请别人买瓶水，是想训练他们与陌生人的交流能力。”　　在训练之前，公司明确告知了销售员，让陌生人买的水必须是3元钱以上的，而卖出去必须卖10元一瓶，同时公司会给这些销售员做一些培训。该负责人说，目的就是“让销售员把自己放开。”　　当记者提出是否是利用别人的爱心来进行一种业务训练，这位健身房销售负责人并不这样认为，“我们只是为了培养这些年轻人与陌生人交流的能力。”　　　智联招聘培训负责人谭哲在接受采访时说，公司培训销售人员的目的很明确，只是涉及一些道德层面，与市民的认识发生了一些冲突，谭哲称，从第三方的角度（陌生人），肯定会认为自己被骗了，“公司只考虑到了对销售人员成长有什么帮助，但没有意识到训练过程中，参与者不仅有内部销售人员，还有社会大众。”　　西南财经大学人力资源管理研究所所长卿涛则表示，任何销售和市场拓展，都应道遵循道德底线和人之常情，不能进行欺骗。　　成都商报记者 逯望一责任编辑：张玉 