　　原标题：北约有点紧张，催命的特朗普又来了！　　北约国家头都大了。　　（一）　　催命的特朗普又来了，估计现在整个北约都有点慌。　　说催命，还真没太夸张。　　在飞往布鲁塞尔的空军一号上，作为推特常驻白宫首席记者的特朗普，又发推特表达了自己的严正立场：　　许多北约国家，我们本来想保护的，都没有兑现2%军费的承诺（那实际也低了），而且过去很多年，一直付出很少，他们会对美国赔付吗？　　他直言不讳，欧洲人，你们给我们赔钱！　　他还对记者说，这次去与北约会谈，肯定会很有趣。北约对我们不公。我们付出太多，他们付得太少。　　嗯，特朗普都做好了心理准备，一次有趣的会谈，你们竟然对美国不公，简直要造反了。　　现在，要债的大爷来了。　　欧洲人的心都提到嗓子眼了。要知道，去年北约峰会，第一次来的特朗普，就让人很开了眼。　　当时领导人们在聊天，从后面赶过来的特朗普，二话没说，用手就拨开前面的黑山共和国总理马尔科维奇，和其他北约领导人交谈了起来。　　大家都有点看傻了。　　特朗普你是美国总统不假，但马尔科维奇好歹也是一国总理，而且这是国际场合，大家都看着你呢。　　但特朗普该推就推，管你是谁。　　BBC就解释说，“特朗普用行动证明了，谁才是北约的真正老大。”　　（二）　　但这个老大，在北约国家眼中，越看越像是北约的催命鬼。　　他最念念不忘的，就是提高北约国家的份子钱，尤其是那个德国，欧洲第一大国，那么富那么强，军费那么少，特朗普不答应！　　今年5月，在和北约秘书长斯托尔滕贝格会谈时，特朗普直接点名说：“我们中有一些（成员国）不能为北约（提供足够多的贡献），他们将会受到处理。比如，德国没有做出应有的贡献。”　　所以，也可以理解，默克尔第一次与特朗普会面，已经伸出了手，特朗普就是装作没看见；也可以理解，为什么不久前，默克尔偏偏要放出那张“六大门派围攻光明顶”的图片。　　怎么处理呢？把德国开除出北约？　　估计不会！其他国家不答应。　　唯一可能的答案，就是特朗普退群。义无反顾，退出北约。　　很多人都说，打死特朗普都不会退出北约，北约是美国的工具啊！但话是这么说，当初TPP也被认为是美国遏制中国的工具，但特朗普二话不说，就签字退了群。　　以至于纽约时报大名鼎鼎的专栏作者托马斯·弗里德曼，当时痛骂特朗普：“真是傻瓜！我甚至能听到，北京碰杯喝香槟的响声。”（What a chump！ I can still hear the clinking of champagne glasses in Beijing。）　　这个比喻很生动，好像中国领导人很喜欢喝香槟一样。　　但弗里德曼最后的结论很惊人：原来，特朗普，你是中国的卧底！　　（三）　　特朗普肯定不是中国的卧底。但现在欧洲人越来越怀疑，这家伙是普京的卧底。　　要知道，在痛骂北约的同时，特朗普对记者这样说，他这次欧洲行，去北约开会，去英国访问，还要去赫尔辛基与普京见面，“老实说，普京可能是他们当中最容易的一个。”　　记者们都有点愣了。　　他们捋了捋，这次，特朗普去和盟友们会谈，去有特殊关系的英国访问，去和老对头普京会谈，最后，他最感到轻松自在的，竟然还是和普京在一起。　　到底谁是朋友，谁是敌人？欧洲盟友的鼻子估计都气歪了。　　有美国媒体就分析，美国一直催欧洲人缴份子钱，这其实也不算什么，但不一样的是，以前美国总统催缴份子钱时，强调这是要对付俄罗斯的威胁；但现在的问题是，特朗普认为普京是“好人”，倒是北约内部坏人多，比如加拿大总理特鲁多“太虚伪”。　　别忘了，不久前G7在加拿大开会，特朗普还强烈要求把俄罗斯拉进来，重新组成G8。西方国家都被弄晕了，以前带头把俄罗斯一脚踢出去的，是你们美国；现在又是美国，又要拉俄罗斯回来。　　一个特朗普已经够头疼的了，再来一个大魔头普京，西方人估计脸都要绿了。　　欧洲人很紧张，据说，为了提防这个催命的特朗普胡来，北约秘书长斯托尔滕贝格，过去几个月到访了所有成员国的首都。　　他的一个任务，就是让大家好好谈，千万别把特朗普惹毛了，毕竟人家还是老大；但他还必须做好准备，万一特朗普又拂袖而去，他必须负责要擦屁屁……　　北约，打败了华约，打败了苏联，现在终于遇到了最大的克星了。　　欧洲理事会主席图斯克，昨天更是急忙向特朗普喊话：　　特朗普总统长期以来，几乎天天批评欧洲，我要直接告诉他：美国现在没有、未来也不会有比欧洲更好的盟友。我们在防卫上的开支远高过俄罗斯，和中国则相当。 　　亲爱的美国，珍视你的盟友吧，毕竟你们的盟友不是那么多。　　我们明天在北约峰会会面时，请记住这点。最重要的，当你在赫尔辛基会晤普京时，应该看清楚谁是你的战略朋友，而谁是你的战略问题。　　确实苦口婆心。　　在军费开支上， 图斯克也说了一句老实话，其实就你们美国那么高，我们和中国、俄罗斯都差不多啊。　　谁是战略朋友，谁是战略敌人，特朗普你要擦亮眼睛啊。感觉欧洲人真有点看不懂特朗普了。　　最后，图斯克的警告，也不是没有道理，特朗普啊特朗普，你的盟友毕竟不是那么多啊！　　来源：牛弹琴责任编辑：桂强 