　　原标题：35岁的她，一入夜就化身为14岁的少女……　　今天要分享的文章来自英媒，内容乍一看有些。　　文章说的是英国白天，她是一名普通的家庭主妇，是几个孩子的母亲。　　　　　　　　没错，从标题就可以看出——这位35岁的小姐姐之所以要扮演14岁小妹妹，就是为了。　　先来看文章。　　　　　　直白的，清楚的。在这里可以理解为。　　　　　　 原意为宠物美容师。“groom”一词在词典中也多为“新郎/修饰/喂马”等含义。但在当下的媒体报道中 ，特指。这点可以注意。　　就这样，的汉子在网上认识了的少女。　　在“聊骚”了一段时间后，　　没错，这位35岁的小姐姐除了家庭主妇外，　　　　　　　　　　　　“domestic chores”就是“家务事”　　　　　　要引鱼上钩，小姐姐自己也成为了诱饵。　　　　　　　　　　　　　　这些想和发生性关系的男人，年龄不等。文章开头提到的那个74岁大叔便是其一。　　更让小姐姐难过的是，这个74岁的人在和她见面约X之前，她　　　　　　　　　　　　　　　　作为“影子猎人”的成员，小姐姐表示，他们在当诱饵时，也会遵循。　　比如。小姐姐说他们　　所有的勾引、怂恿、聊骚、邀约，都是那些　　　　　　　　　　　　　　“影子猎人”有规定，在首次交谈的前10句话中，“猎人”需要至少提及三次自己的虚假年龄。也就是说，　　　　但对于某些心怀不轨的恋童癖来说，　　小姐姐和她的“猎人”小伙伴们，依然在为打击网络上的恋童罪犯而努力。虽然过程很艰苦，很多聊天的内容过于露骨，也让她极为愤慨。　　　　　　　　文章到这里就结束了。“影子猎人”们虽然付出了许多努力，也协助警方抓获了一些罪犯，责任编辑：霍宇昂 