　　原标题：8岁女孩玩游戏12天花掉13万 “土豪排行榜”上排第一　　一块八毛四，这是银行卡上显示的余额！拿着一叠银行流水，罗女士盘腿坐在沙发上，低垂着脑袋，目光呆滞，“打，已经打了四五次了，还是解不了气。”她提到女儿，并不避讳自己动过手，然而这些都于事无补，银行卡上的钱没有变回来。　　慧慧（化名）今年8岁，今年5月从小伙伴那里听说了“炫舞浪漫爱”这款手机游戏，回到家中，偷偷在妈妈的手机里下载了游戏，悄悄绑定了一张银行卡。罗女士说，女儿每天回家都要抢过她的手机玩，有时候甚至玩一个小时。最近家里急着用钱，她拿出一张存有139345元的银行卡去取钱，结果发现ATM机显示余额为1.84元，抓住女儿问时才发现钱的去向。　　　　　　5月29日上午，成都南光工人村宿舍，罗女士坐在家里沙发上。窗外林木森森，屋内显得格外昏暗，罗女士面无表情，头发丝飘到额前，她也没动手拨弄，把手机递给记者后，半晌没有说过一句话。　　当被问到问题时，她回过神，“钱还要得回来不？”然后才回答记者的问题。罗女士和丈夫在成都经营着一个汽修铺面，做了十多年，为了孩子读书，去年在南光工人村宿舍买了二手房，家具还没来得及置办。　　最近家里等着用钱，罗女士把一张存有13万的银行卡拿了出来，当她拿到ATM机上取钱时才发现，上面只有1.84元。5月24日上午9点，罗女士到银行打印了5月1日到5月24日个人活期账户交易明细，上面的商户/网点号及名称为：（特约）华为钱包和财付通—微信支付两个名字引起了她的注意。　　从5月11日她在卡上取出现金3万元后，上面剩余的139345元就跟开了“水阀”一样，每天流失。从最开始的30元、100元，到后来的500元、1000元，消费频率也从最开始的9次，到后来每天消费50多次。　　在5月21日这天，银行卡无卡自主消费记录高达52次，一直到5月23日这天，消费记录终于“消停”了，最后一次消费50元后，卡上数字停在了1.84。　　罗女士把女儿叫到了身边，一顿胖揍之后，慧慧说出了实情。“她说她在耍游戏的时候绑定了银行卡。” 罗女士知道实情后，一咬牙，又把女儿揍了一顿。“打都打了四五次了，还是不解气！”　　　　　　据罗女士介绍，玩这个游戏是11岁的花花（化名）教女儿玩的，“她是我一个朋友的女儿，周末的时候我就会去接她过来玩。”罗女士说，两个小朋友在一起喜欢玩手机，而她一直认为都是不会花钱的游戏。　　女儿在她手机上下载了一款名为“炫舞浪漫爱”的游戏，每天放学回到家中，她都会要过手机玩。直到发现卡上取不出钱，罗女士才恍然大悟，女儿每天玩的游戏都要花钱。银行卡没有设置短信提醒，这些钱花了也“不声不响”，5月22日这天，罗女士在卡上取了5000元，也没有发现异常。　　罗女士说，自己有4张银行卡，都放在卧室的抽屉里，其中有一张卡，上面没有钱。“她应该是随便拿的一张卡。”罗女士说，女儿才上二年级，发生这件事后，已经承认了错误，说长大了后再还回来。　　　　　　在罗女士的手机上，还能够看到女儿玩的这款游戏，打开游戏APP后，屏幕显示粉红色“炫舞浪漫爱”五个大字，下面著作权人显示为“北京树熊科技有限公司”，点击进入后，游戏主页面有“音乐大厅”、“神秘小屋”、“斗舞场”等多个选项，慧慧注册的名字为“妖媚爱夏大琳”，显示等级为30级。　　左上角有“充值”选项，点击进入后，可以充值钻石，1000的钻石价格为10元、3000钻石为30元……100000钻石为1000元。游戏中可以结婚、建立家族，还可以换背景、皮肤、衣服。　　和她一起的朋友在游戏中名为“苏苏冷”，等级更高，为51级。在游戏的应用商城，这款游戏提示为12岁以上玩耍。　　记者点击其中1000元的钻石充值，屏幕上方显示为“华为应用内支付”，商户名称为“北京树熊科技有限公司”，商品名称为“钻石”，商品金额1000元，选择支付方式的页面，绑定了两张银行卡，一张尾号为1343，另一张为5890。不过，在点击支付后，需要输入六位数密码。在询问慧慧时，她透露说，手机密码是花花帮助绑定的，最后花花也用了这个银行卡，绑定在了自己手机上。　　不过，在记者点开下面的忘记密码后，就可以通过扫描银行卡，使用罗女士的身份证号，最后通过手机短信验证，对密码进行修改，随后用新密码进行支付，在点击支付后，上面显示余额不足。　　要拿到身份证，对慧慧来说也不是难事，罗女士说，自己不怎么会玩手机，也没用这个银行卡绑定过手机，可能孩子们就是用的记者试验的方法，设置了密码。？　　　　　　在罗女士手机中消费月账单显示为82056元，她推测说，慧慧的好朋友也绑定了自己的手机卡，可能是她在上面也消费过。“我要得回来不？”她再次提出了自己的疑问。　　让她气不打一处来的是，尾号1343的银行卡用来交社保，开通了短信提醒，上面消费了1600多元，同样没有短信提醒。慧慧则表示是她删除了短信。　　29日下午，成都商报记者找到了曾和慧慧一起玩游戏的花花。对于此事，花花表示，自己的手机确实也关联了慧慧家的银行卡，但不是自己绑定的，“是慧慧拿了一张银行卡出来，后来给我的手机也绑定了。”花花说，自己确实也在上面买过钻石，买了多少，并不清楚。在她们的游戏专区中，慧慧是土豪榜榜单的第一名，在里面算是富翁。　　不过，记者找到花花时，她的手机已经被父亲砸了个粉碎，家人们并不清楚她花了多少钱买钻石。　　　　　　通过论坛上的一个QQ号，记者联系到了“炫舞浪漫爱”的客服人员，对方表示，这款游戏建议“12岁及以上年龄玩家”，当记者提出要查询消费记录时，她则表示，没有权限核实非本人的游戏数据。在听到支付页面显示“华为应用内支付”时她则发来了华为客服电话，并表示需要联系华为客服查询。她介绍说，公司和华为、oppo vivo等品牌手机合作商合作，这些合作商都是有自己的管理权限并且部分渠道游戏充值是先充值到手机的账号中，再由手机账号充值进游戏内。　　随后，记者联系到华为商城客服人员，对方表示，消费者需要将消费信息与银行卡流水进行核对，确认消费明细。是否是小孩子利用大人的银行卡绑定手机在游戏里面消费，还要提供更多的证据，她表示希望消费者能够将消费记录打包发送到邮箱，后台技术人员将对收集的信息进行分析，是否能够退费，还要同研发人员和游戏商家进行具体协商。　　　　　　北京蓝鹏（成都）律师事务所律师王英占认为，首先应当查明的是整个玩游戏及转款充值的均是慧慧，若这个事实成立，那么根据《民法总则》规定，八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。否则该行为无效。而慧慧是限制民事行为能力人，其通过母亲罗女士的手机下载游戏并绑定母亲的银行卡等可知，导致交易无效的既有慧慧的自作聪明及母亲疏于监护，当然游戏公司在审核注册信息及大额消费时也有一定责任。根据相关法律规定，有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。　　泰和泰律师事务所律师刘秀也认为，慧慧属于限制民事行为能力人，在游戏软件里的这种巨额消费行为显然和她的年龄不相适应，必须要在监护人确认后才能生效，否则可以要求游戏公司退款。不过，要证明是小朋友在消费，就要提供相关证明，因为不排除孩子家长玩游戏，如果没有证据能够证明是小朋友使用手机进行充值、玩游戏，那么让游戏公司承担退款可能也不合理。刘秀提醒说，整个过程中，家长也有疏忽，“家长要对手机、银行卡账户、身份证这些妥善保管，不要让孩子轻易使用它们”。　　来源：成都商报责任编辑：余鹏飞 