　　近期，圈妈被一档“符合中国国情”、有哭有笑的综艺圈粉了！圈粉的原因是终于能听到现在00后的心声和吐槽了，从中看到了不少“似曾相识”的场景，也映射了很多亲子间的沟通难题。　　这档节目就是根据日本天台告白改编的“中国版天台吐槽大会”——《少年说》　　与日本的“告白天台”不同的是，少年说叫“勇气台”（这个名字就有一种鼓起勇气吐槽的既视感）。而令人惊讶的是，上台喊话的孩子里很多都和父母存在着沟通难题，很多话也从未对父母提及过，这背后的原因着实反应了不少家庭问题。　　也不知从什么时候开始，亲子沟通需要上天台才敢说出来…　　到底是什么原因，让孩子想和父母沟通时却望而却步？　　　　多少父母高举“都是为你好”的大旗，把自己的意愿强加到孩子身上，让孩子按照自己设计好的路走。却不曾想，孩子是否体会了这种好，又是否愿意接受这种好？　　明明是一件很小的事情，却依然成为了孩子不敢和父母说的话。这种“我说什么就是什么”的思想，是中国式父母的最大弊病。　　这样的“控诉“在节目中已屡见不鲜，在沟通过程中，每当孩子想要反驳或提出想法时，总会被视做对抗，一句“为你好”孩子便哑口无言。　　其实这句话本身没问题，可一旦加上“你必须要这样做”，就是剥夺了孩子选择的权利。　　以前从一本书中，看过这样一个故事　　男士的母亲是个能干的女人。小时候，母亲每天早上赶着上班，没有太多时间给他做早餐，但为了顾及他的营养和健康，总会泡一杯牛奶，里头打上一颗生鸡蛋。　　“那个味道很糟糕。”男士皱着眉头说。　　我问这位男士，难道没有尝试过跟母亲说，不喜欢喝这种东西吗？　　他不确定自己有没有明确拒绝过，可是他确定母亲一定会回答：“我都是为你好。”　　就因为“我是为你好”这句话，男士每天强迫自己喝下那充满腥味的“鸡蛋牛奶”，到学校后总要先去厕所呕吐一番。当然，大多吐不出什么东西，仿佛只是想要吐出那种被束缚的闷气。　　“我不忍心，因为那是‘为我好’。如果我拒绝，我妈可能会哀声叹气，偷偷掉眼泪，觉得我伤了她的心。”男士说。　　叹气、掉眼泪、伤心，都是一种软性的攻击。虽然没有立即的危险可怕，但却会将我们的情感紧紧栓在某处。就像这位男士，只要看到鸡蛋，心灵深处的记忆很快会唤醒“恶心”的感受。也许鸡蛋本身不那么恶心，但当年的情感包袱却令他感到恶心。　　“以前我都背着我妈把它倒掉。长大以后某一天，我跟她说，那个鸡蛋牛奶真的很难喝。”　　“那她还叫你喝？”　　“可是她说，因为那样最方便，而且她觉得很营养，应该对我比较好。”　　“我没有回答，只是下楼买了一包速溶奶粉，打了一颗生鸡蛋，拿给我妈喝喝看。”　　“她喝了一口就吐出来，把它倒掉了。”每次想起那一幕，我总是有些暗自得意。在那之后，我和母亲再也没提过鸡蛋牛奶的事。（来源：《与父母和解》，作者许皓宜，2017年4月九州出版社）　　　　行为特点：擅长操控、介入思想并伴随轻微强迫症　　语言特点：“我都是为了你好”　　后代特点：童年压抑，意志被瓦解，丧失创造力和反叛力，成年后易被操控　　改进建议：换位思考，放松精神　　　　“爸爸妈妈，让我来陪你们过生日好不好？”　　“你错过了我的小学，中学，还要错过我的未来吗？”　　“爸爸我好想吃你做的鱼”　　……　　从一句句质问里听出了哀求，从一声声讨伐中看到了失望。　　每每看到这种“控诉”桥段时，总是一把鼻涕一把泪。即能明白孩子的悲伤，也能理解父母的无奈，有些孩子懂得父母的付出是为了给自己创造条件，可有些孩子却会因为父母疏于管理和陪伴，而误入歧途。　　多数家长不仅缺少陪伴，也很少去关注和了解孩子的现状，就像是“隐形的父母”，嘴上说着最爱，却只有在考试成绩公布后或闯祸时才有存在感。　　每一个父母都有自己的梦想，可是追逐的路上却忽略了孩子的愿望。　　快节奏的社会，让原本就缺乏沟通的的家庭变得更加疏离。　　当孩子想分享学校里的新鲜事时，你在和客户不停的说着方案里的创新点。　　当孩子想与你玩游戏增进感情时，你在投入的加班加点通宵工作。　　当孩子想与你谈谈长大理想时，你在和朋友畅聊未来发展。　　…。。。　　拿到了方案、结识了朋友、规划了未来，挣够了money，你也错过了孩子成长的瞬间和美妙的陪伴。不经意间，孩子已从事事都想找你商量的“粘人精”变成了不善与父母沟通的大孩子。　　是时候慢下来，听一听孩子的烦恼。时间总是一晃而过，独立只是一瞬间的事，点滴的成长也是你不能错过的精彩片段。　　　　行为特点：工作时间长且忙，陪伴孩子机会少　　语言特点：“挣钱给你创造好的条件”　　后代特点： 缺乏安全感，与父母隔阂较深，不善沟通　　改进建议：合理安排陪伴时间，多交流多沟通　　　　相信这句话已成为多数家长口中的“口头禅”，和99%的孩子最讨厌的“激将法”。　　　　善于调控情绪，从不长时间沉浸在负面情绪中难以振作；　　学习成绩好，且通常没有偏科现象，十项全能；　　善解人意，同时又很有礼貌素养，懂得照顾他们情绪；　　擅长运动，或者某些才艺，总能在学校活动中展露锋芒；　　善于社交，无论到什么场合都能迅速融入集体，交到朋友　　…。。。　　其实把特点掰开揉碎，你家的孩子其实也同样具备“别人家孩子”的特质。　　就如同《少年说》中的学霸所说，“每个人都有自己的优缺点，在成长的道路上，我们遇到的最大敌人，不是别人家的孩子，而是我们自己。　　尊重孩子的付出，将每一次孩子的努力和进步看在眼里，停止伤人的打击教育，弘扬正确的鼓励模式。　　　　行为特点：爱攀比，夸奖之后必有但是，　　语言特点：“你看别人家的孩子”　　后代特点： 丧失自信，怀疑自我，不爱与父母沟通　　改进建议：勿怼，勿推，争做佛系家长　　　　“成绩下滑了，一定是兴趣班影响了你 “　　这位女儿和妈妈的“天台砍价”对话算得上是极具代表性了。　　孩子的满脸涨红+声泪俱下，可见心里的委屈已经憋了很久，当鼓足勇气面对镜头进行“声讨”后，满心期待想得到妈妈的理解支持，可是听到的是母亲妥协的条件。　　究竟何时，孩子想表达这些肺腑之言时，还需要十足的勇气？光有说出的勇气还不够，还得具备面对指责和讨价还价的能力。　　追逐梦想明明是件好事，是好多孩子坚持不来的东西，却要因为成绩微微下滑，就把责任归结到“梦想”上，而根据成绩进行讨价还价。　　难以想象的是，会有多少孩子因为成绩而放弃兴趣爱好，又有多少因为得不到支持理解而背离梦想。　　　　行为特点：爱提条件，善于讨价还价的奖励手段　　语言特点：“如果你进前一百名，我就答应你一个要求”　　后代特点： 缺失爱好，容易放弃，经常心累　　改进建议：说到做到，经常支持与鼓励，奖励但不提条件　　如果没有这档节目，不知这些孩子的父母，有没有机会听到孩子这些压心底话？　　如果没有这个勇气台，孩子该如何向父母吐漏心声，诉说渴望与诉求？　　你喜欢别人家的孩子，殊不知孩子也羡慕别人家的父母；你没时间陪伴，可曾想过孩子早晚也会离家；你说一切为了孩子，却没有倾听孩子的需求；你说达到目标就有奖励，是否想过孩子会因此消极。　　孩子的世界里没有金钱、没有名利，只有内心的纯真和向往的美好，如此单纯又短暂的年纪，需要父母的呵护陪伴和正确培养。　　是时候停下脚步，吐露情感耐心沟通，陪伴的每一秒都值得被认真对待。　　“不要因为在乎自己的尊严，而损害孩子的自尊心，孩子是你的孩子，你不关心谁来关心？”　　“爸爸，我才是三岁，还是个孩子，希望您能多关心关心我”　　“妈妈我想要对你说，我要好好学习当一个医生，希望我能治好你的病，我相信我可以跑赢时间，在老去之前更快地长大”　　“每次和我说话的字数，不超过十个字，爸爸，以后你能不能跟我多说一点？”　　——来自孩子的“内心世界”　　责任编辑：张佳睿 实习编辑：李子云