　　新京报讯 （记者沙璐 实习生李洁祎）5月31日，北京小学大兴分校王敏校长办学实践研讨会在北京小学大兴分校展开。北京小学大兴分校从2005年建校时主要依托名校资源发展到如今引进、整合优质资源，探索教学新思路，逐步形成了以“博雅”为核心的办学理念、课程体系和校园文化。　　　　在北京小学大兴分校校长王敏看来，名校资源为大兴分校的特色发展和高位发展奠定了良好的基础。　　2005年建校后，北京小学总校每年会派教师给分校老师做培训，两校教师定期进行交流，教师们的业务水平得到了提升。在这个过程中，实现了教育资源的互惠共享和教育理念的传递和融合。　　近年来，北京小学大兴分校整体构建了学校“博雅”课程体系，并建设起基础课程、拓展课程、特色课程三个课程梯次，STAM就属于拓展课程中的一部分。　　此外，大兴分校还从丰富同学“课后一小时”的精品社团活动中选取部分穿插进日常课程，让每位学生都能得到体育的锻炼和艺术的熏陶。学校在舞蹈、管乐、合唱、书画4个领域都取得良好成果，今年合唱舞蹈再次获得北京市金奖，男子篮球获得北京市第4名。　　　　王敏和老师们去美国小学交流时发现，以“项目”为单位展开的课程，学生们收获很大，于是将这种STAM模式带回国内。现在，它成为了博雅课程体系中拓展课程的一部分，采取以外教主讲加本校老师担任助教的方式开展。　　大兴分校科学组组长姚艳玲老师介绍，STAM会综合科学、数学、语文、美术等各个学科，拓展学生的知识面，锻炼学生的规划能力、发现问题等能力。　　一个去掉瓶底的废弃矿泉水瓶、一层纱布、几团棉花、加上一些碎石和细沙，这些东西组合在一起能让你想起什么？在STAM课程的一个项目中，大兴分校四年级的学生在老师的逐步引导下，结合自己在生活中的观察和经历，将不同的“过滤”材料引入课堂，组合出了他们自己最理想的简易“水净化装置”。　　一位学生告诉记者：“开始的模型过滤效果并不理想，但通过探究我们每节课都有新的发现。比如，发现棉花过滤的效果最好，石头比较粗糙，我们就想到可以让先粗后细，沙子、纱布和石子放在上面，棉花和过滤纸放在下面。调整过后的装置能把水中大的污染颗粒过滤到最上面，溶解在水中的物质则用棉花和滤纸来过滤。”现在，这个“水净化装置”只需要10到15次就可以将原本浑浊的水过滤到澄清状态。