　　新华社长沙5月22日消息，长沙市教育局日前首次制定、发布了中小学教师师德考核“负面清单”，并将启动中小学教师师德师风建设三年行动计划。有偿补课、索要或收受学生家长的礼金、操办和参加“升学宴”“谢师宴”、公开学生考试成绩排名并按名次排座位、体罚或变相体罚学生等，均列入负面清单中。　　记者了解到，凡有负面清单问题且情节较重的人员，年度考核不能定为合格及以上等次。此外，针对当前备受关注的教师违规收费补课、民办学校无证办学和违规办学、通过家委会违规组织补课、违规征订教辅材料等热点问题，长沙还出台了《长沙市中小学教师师德师风违规行为专项整治方案》。　　值得一提的是，整治方案中专门针对教师不当使用微信群、QQ群提出意见，要求加强年级、班级微信群、QQ群管理，严禁通过微信群、QQ群违规收费和发布不当信息，严禁学校、教师通过微信群、QQ群违规收费和收取家长礼金；学校和年级、班级重要通知必须通过书面通知、电话通知或人人通平台传达到家长；老师和家长不允许在群内公布学生的成绩排名或可以对比学生成绩优劣的信息，不得发布对其他学生（家长）有不当影响的表扬信息等。　　长沙市教育局相关负责人介绍，从今年起，长沙将启动中小学教师师德师风建设三年行动计划，用2018-2020年的三年时间，解决当前存在的师德师风突出问题，全力打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的教师队伍。　　（原题为《长沙建立师德考核负面清单 教师不当使用微信群将被整治》）