　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，在韩曾经是叱吒风云的女团2NE1成员，歌手CL自从团体解散后，从未在韩发行新歌，日前爆出她私讯所属YG娱乐老板梁贤锡何时才能换她发片，鲜少在网路上公开喊话，显示无法出片让她伤透了心，最近在个人IG上传一张猫咪照片，却在白色猫毛处隐藏密语，终于洩漏了她这些年来的真心话。　　CL最近鲜少更新个人Instagram，但日前却在IG限时动态新增一张猫咪照片，头戴着一顶写着“队长”的帽子，可能暗示着她曾身为2NE1队长，而猫咪的表情木然似乎也传达着她的心情，不过眼尖的粉丝发现，其实她偷偷把3句话藏在猫毛裡。　　她利用白色的字体，又用小到不行字型写下“就这样吧 随你便 笑死人了”，共13韩文字隐藏在24小时就会删除的限时动态贴文中，因为很难放大观看，许多人根本没发现，但有粉丝下载后放大得知隐藏讯息，尤其“笑死人了”中间有敬语，是对比自己地位还高的人使用，认为CL似乎就是在回应YG社长总是忽视她的态度。　　梁铉锡日前在IG宣传水晶男孩殷志源以及旗下当红女团BLACKPINK的Jisoo上综艺节目的新闻，还写下“应该要赶快录音才行”，CL留言回应：“社长，那我呢？#请回复我讯息”透露传给社长的讯息并未得到回应，许多粉丝力挺她，支持她出走待了12年的东家。　　其实2NE1在2014年结束巡回演唱后，CL可说演艺事业中断，进军美国迟迟未果，在韩也无新作品，去年开始上综艺节目，公开私底下的生活，也帮助YG选秀节目《MIXNINE》进行海选，但上电视的机会少之又少，最近大型活动是冬奥闭幕典礼以及电音活动演出而已，让焦急的粉丝期待她快点脱离公司留言：“你值得更好”。ETtoday/文(责编：肉圆)