　　新浪汽车讯 日前，我们从官方获悉，一汽-大众全新一代CC将于8月底正式上市销售。新车已经在2018北京车展与消费者见面。　　新车基本延续了大众Arteon的造型设计，前脸中网处采用大面积镀铬横幅装饰，其中上部的两根镀铬装饰条向两侧延伸，并巧妙的与大灯组中的灯带相连接，整体视觉效果十分突出。　　车身侧面，一条锋利的腰线直接与后侧尾灯相连，使车辆看上去更加修长、运动。车尾方面，造型设计同样新颖，有着流畅的线条，其中尾部上翘的“小鸭尾”设计提升了动感风格。此外，两侧较为扁平的尾灯设计也一定程度上突出了该车的运动特征。此外，双边共两出的排气布局为整车提升了一定的运动感。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。　　与大众Arteon一样，全新CC的内饰部分仍与Passat B8（包括迈腾、蔚揽）保持一致，仅针对细节上进行了调整，如加入了碳纤维纹路饰板等，整体新鲜感较弱。中控部分，高配车型配备有9.2英寸触屏。此外无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾驶记忆/按摩、后排独立空调、座椅加热等在新车上也有配备。　　动力方面，据悉新车将提供两款不同调校的2.0T涡轮增压引擎，其中高功率版车型的最大输出功率220马力、低功率版车型最大输出功率186马力（137千瓦），传动方面预计匹配7速DSG双离合变速箱。