　　作为2018年度豪华品牌SUV车型的两大热门，奥迪Q5L和宝马X3在上周相继上市。作为最直接竞争对手，奥迪Q5L的定价策略很清晰，先以稍高的预售价示人，正式上市后39.28万元的起售价低于宝马X3的39.98万元，并且在40-50万元区间给出了更丰富的车型选择。宝马X3早在4月的北京车展就率先公布了四款车型的售价，随后在上周的全国上市追加了两款指导售价43.98万元的28i车型，将这台B48B20发动机分出了25i、28i和30i中高低三个版本，而在45-50万元区间还是留了一手。　　从配置方面来看，奥迪Q5L划分了5个级别，入门的进取型、两款时尚型，以及运动型、风雅型和顶配的豪华运动型；而宝马X3则提供了4个不同配置级别，25i和28i分别提供豪华套装和M运动套装，以及30i的领先型 M运动套装和尊享型运动套装，可以看出宝马X3的M运动套装会更受欢迎。　　最值得推荐的当属（指导售价42.38万元），当然对于动力有更高追求的可以选择45 TFSI 尊享时尚型（指导售价46.62万元），售价相比40 TFSI 荣享时尚型贵了4.24万元，差别主要体现在动力上；在这个价位区间只有（指导售价43.98万元），我们更推荐选择　　我们的需求是旺盛的也是多样的，所以针对国产，，2908mm的轴距真是无人能敌，显然加长加大可以覆盖更多的家庭用户；，并没有对车身尺寸进行调整，这也好理解，一个见长于操控运动的品牌，主要面向的是个体消费者。另外身为SUV车型，两款车型有一项车身参数也需要提及，就是最小离地间隙两者有一定差距，奥迪Q5L为179mm，宝马X3则达到了216mm。　　　　　　科技配置方面，一直在大灯方面领先的奥迪，这次表现一般，虽然配备全LED大灯，不过相比宝马X3 xDrive28i，；不过奥迪Q5L在全液晶仪表和中控屏方面扳回一局，全液晶仪表功能更强大，整合了部分中控屏的功能，可以让驾驶者注意力更集中；虽然，视觉感受更好，不过极具新鲜感的，诚意稍显不足。　　　　舒适配置方面，两款车型都做得比较到位，全景天窗、电动尾门等都有提供。座椅方面，车型配备了宝马车型首次采用vernasca真皮材质座椅，相比老款是一大提升，不过；配备了带座椅加热的米莱诺Milano真皮+织物混搭的座椅材质，不过。　　　　安全配置都是高水准，两款车型均提供了6气囊、车身稳定系统、前后泊车雷达、倒车影像以及自动驻车等，相比之下，宝马X3的疲劳驾驶提示显得微不足道；车道偏离预警、并线辅助等都是选装配置，另外在中级车上开始普及的膝部气囊，二者都没有提供。　　　　奥迪Q5L 40 TFSI 荣享时尚型和宝马X3 xDrive28i M运动套装虽然是各自的主力车型，但在，以科技感著称的奥迪Q5L，看家本领的矩阵式LED大灯在时尚型上需要选装（¥8500）；以操控运动见长的宝马X3，其动态减振和驱动力分配系统也是选装项（¥10000）。而诸如自适应巡航、无钥匙进入这样在非豪华品牌上都开始普及的配置，两款车型却仅提供选装，。　　正如之前宣传，两款车型一个在山上一个在坑里举行上市发布会，一直以城市SUV示人如今都想走出去，那么我们就来看看二者的四驱系统有什么样的差异。　　通过一番了解可以发现，奥迪Q5L的这套四驱系统在保持尽可能保留原有性能的前提下，更注重城市使用环境下的燃油经济性，而宝马X3的四驱系统则是为了辅助宝马获得更丰富的运动驾驶体验。　　从自媒体观点来看，两款车型各有特点但势均力敌，认可奥迪Q5L的加长策略，也同样看好宝马X3的原版引入，更重要的是两个品牌自身的特点，最终都会影响消费者的选择。　　单从配置丰富程度上看，宝马X3 xDrive28i M运动套装要稍占优势，大灯功能更齐备、座椅材质也略好一些，还有自动泊车等功能，不过很多配置的实用性并不高，尤其是像电加热座椅这样的配置仅提供选装，显然在这方面还是一些，结合更低的指导售价，。　　抛开简单的配置对比，相比奥迪Q5L有一定的先天优势，首次国产，售价显得更亲民，；而在国内就累积80万销量的奥迪Q5L也不是吃素的，同样累计的还有奥迪品牌的认知度，销量潜力依然不可低估。在奥迪Q5L和宝马X3打的火热的时候，德系三强的奔驰GLC也将在年底迎来改款加长，德系三剑客齐聚，好戏还在后头。