选车用户一旦根据自己的需求锁定筛选条件后，接下来将会面对很多相似车型，这些车型既有很多相似之处，又有着不同的个性特征，让人难以抉择，还是要费一些时间去选。如果你正在面临这个困难，那不如我来帮帮你。新浪汽车口碑排行是为广大车主提供分享车主评价的平台，这里汇聚来自真实车主的口碑评价和评分，为选车用户提供最新、最真实的车主评价。如果你想买一辆动力强劲的30-50万合资中型三厢车，相信下面这个30-50万合资中型三厢车动力口碑榜单可以给到你参考。目前市面上30-50万合资中型三厢车可选车型有10款，而针对这10款30-50万合资中型三厢车的动力口碑评分数据排行来看，前五名分别是帕萨特、君越、迈腾、沃尔沃S60L、英菲尼迪Q50L，其中帕萨特凭借4.79分力压所有对手，成为了30-50万合资中型三厢车动力口碑王。第二名君越、第三名迈腾在油耗方面的表现也是非常抢眼，对于重点考虑动力因素的30-50万合资中型三厢车选车用户不妨把这两款车型纳入备选清单中。除了上述5款车型之外，奥迪A4L、宝马3系、ATS-L、奔驰C级和一汽-大众CC分列30-50万合资中型三厢车动力口碑前十位。接下来一起看看具体的用户评价吧。