　　北京时间7月16日，据《太阳哨兵报》的伊拉-文德尔曼报道，前NBA球员阿马雷-斯塔德迈尔希望重返NBA，并透露对迈阿密热火有意。　　本周Big3联赛将移师热火主场美航中心球馆，小斯也将重返故地，这里曾是他NBA生涯的最后一站。2015-16赛季，小斯为热火出战53场，先发36场，场均得到5.8分4.3个篮板，投篮命中率56.6%。他还随队出战了9场季后赛，直到东区第二轮以3-4不敌猛龙。　　赛季结束后，热火没有挽留小斯，他和尼克斯签约又被裁，就此和NBA说再见。如今2年过去了，小斯在谈到重返故地时表示：“我没有任何遗憾，也完全没有酸楚的感觉，我挺满意自己在这里的时光。”　　谈到个人诉求，现年35岁的小斯希望能借助Big3联赛展示自己的能力，并希望重返NBA。　　“希望在Big3联赛结束前我能和一支球队签约，”小斯说，“为此，眼下我要展示出自己的运动能力和移动能力。我估计，在我转战以色列联赛后，有很多球队都没真正关注过我的表现，因此我希望他们这次能看看，我的健康状况不错，仍能出战NBA这种水平的比赛。一旦他们亲眼目睹了这些，我相信会有球队愿意签下我的。”　　那么小斯是否有希望和热火再续前缘？　　“我还没和热火高层联系过，”小斯说，“但热火绝对是一支我非常有兴趣加盟的球队。”　　其实，小斯至今在迈阿密仍购置有房产，上赛季他曾数次亲临美航球馆观看热火比赛，对当今NBA的球风也有所了解。　　“如今的NBA强调快节奏攻防转换，”小斯说，“而我就是这种风潮的始作俑者之一，因此我感觉自己能适应这种球风。”　　下赛季的NBA，我们能重新见到小斯的身影吗？（魑魅）