　　今年5月，进入休赛期的热火中锋怀特塞德在自己的instagram上公布了一小段自己的跳投视频，并发言：“你不能投三分和不被允许投三分是有区别的。”显然这段话是针对热火管理层说的，在季后赛对阵76人的最后一场比赛他仅上场10分钟，4投0中，早早就坐在了场下。　　接受采访时候他说：“我没有得到足够的机会，至少你要给我努力的机会，如果我打了30分钟，而我表现糟糕，那我也理解。但至少应该给我一次机会。”　　这已经不是他第一次公开采访中抱怨球队，今年4月1日对阵篮网，他只得到了20分钟出场时间，拿下14分6篮板，但是从第四节开始他就一直被教练摁到了板凳上。　　怀特塞德赛后表示：“我们有联盟最好的中锋之一，为什么我们要对位对手的小球？这真是狗屎，很多球队都会需要中锋的，你懂我的意思。”　　热火球迷早都对怀特塞德这样的言论见怪不怪，上个赛季对阵魔术后他也因为未得到足够的球权表示对后卫的不满，被莱利教育后他才知耻而后勇，率领热火下半程打出31胜10负的出色战绩。今年受伤病影响打打停停以后，他的球权再次被削弱，在去年赢得了球队和联盟的尊重后，今年他认为自己应该是球队头牌，只是他的心智和技术能力显然配不上他愈发膨胀的想法了，口不择言屡屡顶撞球队的底气他真的有吗？主教练斯波是故意摁着他不上吗？　　怀特赛德在第四节平均上场时间是5.9分钟，在热火队内排在第11位，这可是联盟薪水第19的球员，这么做合适吗？我们抛开数据看看热火之前输给篮网时候他最后时刻在场的表现。　　1月20日热火客场对阵篮网，怀特赛德最后在场上连续被勒维尔针对小打大，他的移动速度完全无法跟上对方的小后卫，在球队91-89的情况下他连续被对手拿下5分，丢掉比赛，进攻上他不靠谱的抛投也打不成。　　防守上他作为传统中锋容易被针对才是他关键时刻屡屡在场下的原因，即使是NBA目前公认换防能力最好的中锋卡佩拉，在西决面对勇士的7场比赛有5场上场不足30分钟。　　作为球队薪水最高的球员，被摁在板凳上确实不爽，但是对着媒体公开抱怨就纯属脑子有问题了。怀特塞德总以为自己可以像90年代的传统中锋一般得到低位背打或中距离跳投的机会，可现在早就不是属于传统中锋的时代，他也没尤因，奥拉朱旺一般扎实的翻身跳投技术。　　我们可以看看怀特塞德的投篮数据。常规赛82回合跳投终结，每回合0.817分，比联盟73%的球员要差。中距离命中率31.8%，热火生涯最差，此前三个赛季他的中距离命中率分别是50%，43.7%，39.8%。　　没有投篮能力还不是他进攻最大的问题，怀特塞德挡拆后对篮筐的冲击力下滑明显，本赛季他71.6%的挡拆选择了冲向篮下终结，每回合只有1.103分，比联盟64%的球员都糟糕，光算中锋，这几乎是戈塔特这垫底级别的，空切每回合也只有1.286分，属于联盟中游水平，看他打球总是软绵绵，无精打采的，本来以他的身体素质，挡拆和空切都该雷霆万钧的冲向篮下吃饼，他却总是无精打采的不食嗟来之食。全联盟82个中锋，怀特塞德的进攻真实正负值排名倒数第六。　　热火在休赛期也曾在找交易怀特塞德的机会，却鲜有球队感兴趣，他的两个赛季5100万的巨额合同实在让他难以出手，还好怀特赛德并非完全不可救药，他已经拿到过联盟的篮板王和盖帽王，即使上赛季表现不佳，他在场上仍有一些难以替代的功能。　　怀特塞德的防守篮板率34.4%是联盟最高的，护框方面他能将对方6尺内命中率下降9.1%， 守护禁区，保护篮板方面都是联盟顶级水平，因此他的高阶数据也比较优秀，防守真实正负值中锋第六。根据BBR的数据，怀特赛德再次的时候热火每100回合丢分也是最少的。本赛季面对恩比德，怀特塞德在常规赛最后一场拿下26分8板，压制的恩比德只有18投5中，在面对传统中锋的时候，脚步不吃亏的怀特塞德有时候还是挺管用的。　　热火在选秀时候选中了肯塔基新魔兽阿德巴约，这是一个更注重团队的球员，他在不到20分钟的上场时间场均有5次肘区触球，能为球队的后卫提供更多高质量的掩护，与之相比怀特塞德多了5.5分钟只有4.5次肘区触球，传球对比上阿德巴约19.6次也比怀特塞德的18.8次多，无论是掩护助攻还是潜在助攻这些高级别的数据统计，都证明了阿德巴约有更好的团队意识。　　任何人都需要清醒的自我定位，韦德对怀特塞德说的话就很好，你可以说本轮系列赛是大个子主导的，说这些话容易，不过不要给自己找借口，进入休赛期，努力提高自己，心态或身体，为下一次的机会到来做好足够的准备。维特斯和主教练斯波在休赛期谈到怀特塞德也多是理解和鼓励，只可惜他们以成年人的思维给一个心理年龄可能只有10岁的孩子讲道理，有点勉为其难，怀特塞德可能更喜欢同他大别墅里饲养的几条鲨鱼聊心事。　　对热火来说，怀特塞德并非无可取代，球队有大前锋中进攻端联盟真实正负值仅次于字母哥的奥利尼克，有愿意无私奉献任劳任怨的阿德巴约，怀特塞德需要的就是闭上嘴巴，好好提升打磨自己的技术，当年在中国二级联赛的四川队，怀特塞德是个连7块钱盒饭都能安心下咽毫无架子的和善青年，经过自己的不懈努力他抓住机会成为联盟顶薪球员，本是篮球历史一段不可多得的励志传奇，何苦非要飞扬跋扈，毫无自知之明的沦为更衣室毒药呢？　　　　（三十分）