　　北京时间7月15日，尽管德安德烈-艾顿和卢卡-东契奇是新赛季最佳新秀的热门，但是露天看台列出了6位可能成为最佳新秀的黑马。　　1、凯文-诺克斯（尼克斯）　　诺克斯的表现是今年拉斯维加斯夏季联赛的最热门话题之一，不只是他的得分表现，包括对老鹰得到22分，对爵士得到19分以及对湖人得到29分，还有他每场比赛都能命中三分，而且能突破防守者并完成篮下得分。　　由于波尔津吉斯在短期内无法伤愈复出，诺克斯在新赛季预计能获得很多出场时间以及犯错的空间。　　2、谢伊-吉尔杰斯-亚历山大（快船）　　即使贝弗利和特奥多西奇回归，亚历山大依然有机会进入快船的轮换。　　今年夏季联赛，他在4场比赛中场均得到19分、4次助攻和2.2次抢断，他的速度很快，攻防两端都很积极。亚历山大的臂展很出色，这使得他可以成为一名攻守平衡的控卫。　　3、特雷-杨（老鹰）　　特雷-杨在夏季联赛的开局表现低迷，但是他很快做出调整。突然之间，他找回了大学时代的风采，无论是得分还是助攻。　　在对阵步行者的比赛中，杨得到23分和7次助攻。之前对阵公牛，他三分球13投7中，全场得到24分和5次助攻。　　特雷-杨的自信心回来了，他的投篮和进攻组织也回来了。　　虽然老鹰的一号位上有施劳德（尽管他可能被交易），而且还通过交易得到林书豪，但特雷-杨依然拥有足够的表现机会。　　4、温德尔-卡特（公牛）　　夏季联赛，卡特场均得到16.8分和7.8个篮板，投篮命中率63.4%，一些选秀顺位比他高的内线都没有他表现出色。　　卡特的低位脚步和进攻能力都不错，而且公牛还让他参与挡拆进攻，卡特展现出了他的投篮手感以及面框进攻时的灵活性。　　防守端，卡特在外线的脚步移动也不错。　　虽然罗宾-洛佩斯预计是公牛的首发中锋，但卡特将是公牛的重点培养对象，而且可能是五号位上更加高效的选择。　　5、科林-塞克斯顿（骑士）　　从高中到大学，再到NBA夏季联赛，塞克斯顿的得分能力一直很强。　　7月份的4场比赛，塞克斯顿场均得到18.8分，对阵步行者时得到21分，对阵国王时得到25分。　　随着詹姆斯加盟湖人队，骑士队将会更专注于培养新秀，而塞克斯顿将会在骑士队里扮演重要角色。　　6、贾伦-杰克逊（灰熊）　　外界一直很看好杰克逊的长期潜力，但问题是他能否在进入NBA之后立刻做出贡献。　　夏季联赛首秀，杰克逊就砍下29分，而且投进8个三分球。　　此外，杰克逊场均能送出2.5次盖帽，而且他可以换防到外线。　　加盟灰熊队之后，杰克逊可能成为首发四号位并搭档小加，或者担任小加的替补。　　（罗森）