　　　北京时间7月16日，开拓者击败凯尔特人，闯进四强；76人未能再创造奇迹，败给灰熊之后止步。以下是这两场比赛的综述：　　　　约翰-詹金斯为开拓者拿下了25分，韦德-鲍德温14分10次助攻，扎克-科林斯11分8个篮板。替补出场的阿奇-古德温13分。　　凯尔特人几乎全场落后。盖尔雄-亚布塞莱16分，是首发中唯一上双的。替补出场的特雷-戴维斯19分，哈桑-马丁16分9个篮板。　　凯尔特人最后一次领先是8-6，接下来近4分钟他们未能得分，开拓者连得16分，以22-8领先，就此一路领先。　　首节过后，开拓者以27-19领先，上半场以46-40保持优势。双方差距逐渐达到两位数，凯尔特人未能发动太强的攻势。　　　　此前两轮，76人令人吃惊。在常规赛，他们一胜未得，排名第30位，但在季后赛，首轮他们击败了排名第三的太阳，一举晋级16强。在昨天的比赛中，他们又取得胜利，到了今天的八强。　　76人今天却有些有心无力，一开场就遭到痛击。比赛打了近6分钟，76人只投中一球，以2-11落后。首节过后，76人以15-26落后，全场处于劣势。　　三节过后，灰熊以70-54领先。最后一节灰熊失去手感，但防守不错，仍能控制局面。终场前1分32秒，科克马兹命中一记三分，76人将差距缩小到个位数。双方差距最少时只有7分，但时间所剩无几，76人不能再创造奇迹。　　科比-西蒙斯为灰熊得了15分7次助攻，杰伦-杰克逊14分8个篮板，杰文-卡特11分。替补出场的布兰登-古德温21分。　　76人止步八强。福坎-科尔克马兹得了18分5个篮板，德米特柳斯-杰克逊11分。（吴哥）