　　当骑士宣布一年240万签下曾为其效力过的钱宁-弗莱后，一位骑士球迷在弗莱的Instagram下评论：弗莱，带领我们重返总决赛吧！　　弗莱回复到：我怕你是喝多了吧，哈哈！　　老队友勒夫也照着詹姆斯2014年回归克里夫兰的宣传照为弗莱PS了一张类似的恶搞图片，当弗莱回归，带给骑士的不止是他精准的三分，还有能感染每个队友的快乐氛围。　　弗莱乐于自嘲和戏谑，当他在湖人的时候，推特上一名网友问弗莱：弗莱你好，离开骑士那些球员的更衣室位置都有新人占用了，怎么你的就没人愿意用呢？弗莱回应到：因为我这那里放了很多屁。　　推特上一名网友抱怨弗莱，在比赛还剩下5秒，球队落后1分的时候，弗莱你这搞你的手指甲！弗莱回应：这曾是我的幸运指甲，我现在不得不再找一个幸运指甲了。　　弗莱在对灰熊比赛中手指脱臼，他说：我这防守马克-加索尔的时候抓住他的臀部，像是在跳双人舞，显然他没领会。赛后他关于这次脱臼还在IN上发布了一张《变形金刚》中的图片调侃自己。　　上赛季的骑士一度发生更衣室内乱，但是不管是传说中毁坏球队气氛的托马斯还是队内老大詹姆斯，弗莱和每个球员都关系斐然，他就像超脱俗世看穿一切的高人，用心的维护每一段队友间的情谊，尽情享受着篮球和队友带给他的快乐。“钱宁和理查德-杰弗森一样，能够在更衣室起到领袖作用，他们能够让球队团结一致。”骑士教练泰伦-卢说道。“他们在更衣室敢于发言，指出球队出现的问题，指出球员身上出现的问题。即便有些话并不好听，他们也无所畏惧。钱宁能够为球队提供老将的领袖作用，这对于我们来说非常重要。”　　在他20年前亲笔写下的一封信件中，有这样一段话：我不明白有一些人为什么会伤心。如果你想一下耶稣为我们所做的那一切，你就会很开心。是什么让我开心？打篮球就是我最喜欢做的事情，打篮球让我快乐，胜利是让我最高兴的。而在打球获得胜利之外，最让我开心的就是和我的家人在一起，和他们一起做有趣的事情。我会放弃所有事情来和他们一起尝试有趣的事情。当我和他们一起外出的时候，他们会非常懂得在那个地方制造刺激与欢乐。　　弗莱的快乐就是篮球和家人。只是这么简单纯粹的快乐对于他却是那么的来之不易，弗莱在2012年的一次例行体检时，被队医诊断出有心脏扩张、慢性心力衰竭的状况，甚至被一度告知不能再接触篮球。他一次次的接受电击治疗，情况糟到了极点，在金特里手上获得重生之后，2016年，弗莱又遭到了更痛彻心扉的打击，他的母亲癌症恶化，驾鹤西去，葬礼办了还没多久，几周之后，父亲也受不了沉痛的打击也去世了。弗莱的心被撕扯的粉碎。一向乐观开朗的他也因此陷入了深深的抑郁，他后来说，让他从艰难困境中走出的是来自家庭，队友和克里夫兰这座城市无私的爱。日后他也将如何度过这段人生低谷的经验拿来和同样抑郁的乐福分享，帮助后者克服心理问题。　　一个人越是看着嬉皮笑脸，荒诞不经，你越想不到他曾经历怎样的痛。健康的身体，健全的双亲，当失去的时候才知道有多么珍贵，所以弗莱才会尽情的享受着篮球带给他的快乐，能还在NBA打球对他已经是上帝的恩赐了。　　NBA当然不是什么HBO的苦情连续剧，能决定一个人在NBA站住脚的，靠的还是实力说话。弗莱的职业素养和球场作用一直以来饱受赞誉。　　2017年10月，赛季初泰伦-卢接受采访说道：除非球队有伤病，否则弗莱新赛季不会打太久。　　一个34岁的老将在骑士确实看着没多大用，但是当汤普森受伤之后，弗莱站了出来，帮助球队打出一波连胜，在此期间弗莱每场在场球队净胜对手13.5分。他的技术总是被人大大低估，他在场上并不是一个呆呆站在三分线外把对方大个子吊出禁区的定点炮台，他有牛角区的策应，有不俗的低位防守，还有超凡的空切意识。　　我们来看看骑士和热火争夺东区第三的比赛中他的出色发挥，那场比赛比分一直紧咬，弗莱第三节连续拿下10分，全场9投7中拿下全队第二高分16分，为球队战胜热火巩固排名做出了不小的贡献。　　他先是在外线让热火中锋怀特塞德疲于奔命，连续命中了两个三分球。热火主教练斯波不得不换上脚步更快的新秀阿德巴约去外线贴防他。　　身体天赋爆炸但是缺乏防守经验的阿德巴约被弗莱和詹姆斯两个球龄加起来比他年龄还大的老球痞上了堂防守训练课，骑士连续打了三个Elbow Curl Big战术，用詹姆斯在牛角区的策应带走防守注意力，弗莱鬼魅的脚步空切奔框。　　“我们都知道钱宁可以为比赛带去什么，”詹姆斯说道，“他的投篮能力为我们增加了场上空间，他能够吸引防守，但他在禁区内终结的能力也帮助我们走出了困境。”　　在进入NBA生涯末年的时刻，弗莱留在NBA的不仅仅是上千个命中的三分球，他是队友之间的润滑剂，球迷中的开心果，他有着职业球员的超高素养和不俗的身手，他对待篮球的热情，用幽默对待生活的态度，都值得我们每个球迷细细品味和学习。　　篮球，诞生于此地。　　更多精彩内容关注公众号　　（三十分）