　　北京时间7月15日，据TMZ报道，本-西蒙斯的前女友Tinashe近日深陷“跟踪传闻”，但她却嘲笑西蒙斯是个偏执狂，并在网上发文自证清白。　　近日有消息称，76人球星西蒙斯认为前女友Tinashe“阴魂不散”，总在跟踪着自己，甚至会突然出现在他和卡戴珊家小妹肯德尔-詹娜约会的好莱坞夜店。为自身安全着想，西蒙斯还雇佣了额外的保镖。　　但Tinashe真如西蒙斯所说，对他仍余情未了，死缠烂打吗？　　当地时间本周四，Tinashe突然现身并被记者逮个正着。当被记者问到如何看待西蒙斯的焦虑时，Tinashe竟仰天大笑，称西蒙斯是个偏执狂。在记者进一步询问她的看法时，Tinashe笑着说：“好吧，别闹，这会给我带来麻烦的，哈哈！”　　但随后，Tinashe还是更新了ins，发文澄清了自己的“跟踪传闻”：　　“听着，对那些完全失实和荒谬的传言，我向来懒得发表意见，但这次的传闻也该有个了断了……毕竟我不是哑剧中的一个角色，这是实实在在地发生在我的生活中。事实是，我陷入了爱河，也为此受了伤。我知道自己不会是第一个陷入这种境况中的人，也不会是最后一个。至少可以这么说，此事有着无比繁杂的细节，但我从未撒谎，我也绝非一个在分手后还对前任纠缠不休的人，哈哈。”　　“我曾多次反复思量，到底要不要发布这么一个愚蠢的声明，但我最终还是写下了这篇文字，这令我不舒服。我总是尝试去做正确的事儿，去成为一个大人物，却屡屡被人们所利用。我极度敏感，同时也会情绪化，和所有人一样，对大多数的好莱坞狗屁闹剧我也是嗤之以鼻。”　　“说到底，我在这里不是想要向任何人‘证明’什么，我知道自己的目的，那就是成为最好的自己，将正能量带往世间，不过如此。别再浪费我们的能量了，我们都需要把时间花费在去做更好的事儿上。”（魑魅）