　　以赛亚-托马斯签约掘金了，底薪。　　与往常无异，关于小托马斯悲惨经历的种种，总绕不开一个名字——丹尼-安吉。　　出于同情，我们经常可以听到这样的评价：“小托马斯太傻，而安吉又太奸诈。”　　这论调太符合我们作为旁观者饱含情感的表达了。　　作为凯尔特人的一员，小托马斯在明知自己的处境的情况下，依旧做出了球队利益至上的决定。他选择带伤出战，打出了令人震撼的表现，然后，也毁掉了自己原本已唾手可得的大合同。　　还记得1年半以前的论调么？当时的我们，还在为“凯尔特人是否该给一个1米75的小个子顶薪合同”这样的问题争得面红耳赤。现如今，在见到他底薪签约的消息时，已经显得淡然，打心底里地接受了这一切，就像有一种声音在说“哦，这就是他现在所剩下的价值了”。　　到最后，只是一句略带玩笑似的Instagram留言——“告诉波士顿，我愿意回去打一年”——都变得让人感伤无限。　　在小说虚构的情节里，小托马斯这样的人物，是英雄，他可以为了自己的人民与信仰不顾一切，作为回报，他会得到爱戴，受人敬仰，被视作神明在世。就像小托马斯幻想里的画面一般：安吉会开车卡车载着钱，把他永远地留在波士顿。　　但，这是NBA，它比那些讲究仁义道德信仰的虚构情节，要残酷的多。　　在评价丹尼-安吉之前，有个小故事你可以听一听：　　1988-89赛季，昔日的联盟霸主凯尔特人已经逐渐步入落日黄昏，麦克海尔有伤在身，拉里-伯德又因骨刺手术只打了6场，整支球队年迈又缺乏生气。就在那年的圣诞夜晚会上，丹尼-安吉做出了一个令人震惊的举动，他力劝“红衣主教”奥尔巴赫交易伯德与麦克海尔，以寻求新鲜年轻的血液，完成球队的重建。　　就像这个真假未知的小故事里所展现出的那种“不真实”的强烈感一样，丹尼-安吉给人留下的印象便是如此——一个利益至上的冷血独裁者，他的冷酷摒弃了一切所谓的“人情世故”。　　当然，这并不适合被拿来大唱赞歌。相比之下，我们显然会更喜欢那些更有“温度”的故事。　　我们会赞扬巴斯家族即便是抛弃豪门的架子，放弃对战绩的追求，也要陪着科比体面地走完球员生涯最后一程的举动；会歌颂邓肯、波波维奇与马刺之间亲如一家，近20年如一日的真挚情感；也会由衷地为德克与库班之间跨越国籍，超越年龄的友谊和情谊竖起大拇指。这一切的美妙，远在竞技体育的魅力之上，超越了现实，如童话般美妙。　　可站在管理者的角度，安吉错了么？好像并没有，而且恰恰相反，他眼中所看到的一切，才是最真实的NBA——利益在情感之上，而雇佣关系则要远胜于“家庭纽带”。　　看看他在凯尔特人干的事吧：　　2013年，将36岁皮尔斯、特里以及37岁的加内特送到篮网，换回了亨弗里斯、华莱士、博甘斯、约瑟夫以及2014、2016、2018三个首轮选秀权，同时，还包括一个交换2017年首轮签的权力。　　最终，这一切资产在丹尼-安吉的运作下变成了斯玛特、杰伦-布朗、塔图姆以及凯里-欧文。　　2017年，安吉将为球队效力多年布拉德利打包次轮签送到了活塞，换回了马库斯-莫里斯。　　此举，不仅为双探花腾出了足够的上场时间，也为球队签下海沃德铺平了道路，并改善了球队在之前几年里饱受困扰的身高问题。　　再之后，小托马斯被打包送到骑士，换回了欧文。而欧文的名字又在最近出现在了关于莱昂纳德交易的谈判桌上。至于斯玛特千万年薪的诉求，更是被安吉当成了耳旁风，置若罔闻。　　在讲究“情谊”的世界里，丹尼-安吉绝对是个彻头彻尾的烂人，在他的眼里，没有所谓“功臣名将”，每一个人，只不过是他宏图霸业下的一枚棋子，仍由他调配与取舍。　　可在现实的世界里，当你坐上了安吉这个位置，又能有几个人比他做的更出色呢？　　他用年迈的功勋换来绿军下一个十年的辉煌，他用交易的方式将眼前的续约难题推后、化解，并成功转化成了又一个明星球员的加盟，他总在冷静思考眼下的局势，精心挑选着最利于波士顿人的决定。他是个出色的船长，脚下的巨轮也因他的存在而显得平稳且无波澜。　　也许你永远都不会欣赏安吉的所作所为，这很正常，我们永远都热衷于那些在梦想、童话外衣包裹下的精美故事。　　但请一定不要忘记，这个时常面露奸诈的老头，才是真正将NBA的权力与谋略玩到了极致的男人。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）