　　北京时间7月9日，据《hoopshype》报道，NBA进入休赛期，克里夫兰骑士已经基本重建，勒布朗-詹姆斯离去后，他们是否要交易另一个核心凯文-勒夫呢？勒夫如今身背2年合同，想自己走不那么容易，但是骑士也未必要留下勒夫，让我们看看勒夫的4个潜在追求者吧。　　1。迈阿密热火　　迈阿密热火缺乏的就是明星，他们不缺角色球员，也不缺年轻的小伙子。斯波尔斯特拉的球队在季后赛被更年轻、更有天赋的费城76人淘汰，这就是因为缺少定海神针一般的球星。　　如果热火要得到勒夫，他们可以送出泰勒-约翰逊、巴姆-阿德巴约和2019年的首轮选秀权。这样虽然骑士要吃下约翰逊的垃圾合同，但是阿德巴约的潜力十分惊人，而且他们能获得一个选秀权。当然，更好的策略是用温斯洛换约翰逊，但是这样的话，热火未必能接受。　　2。夏洛特黄蜂　　黄蜂的问题和热火一样——死于平庸。问题是，黄蜂老板迈克尔-乔丹也没少花钱。黄蜂的薪水距离奢侈税只差900万，但是却连续两年成绩糟糕，这也导致球队总经理里奇-邱和主刷史蒂夫-克利福德被解雇。新总经理米奇-库普切克的方向还不明朗，但是引入一个勒夫这种等级的巨星，显然没有坏处——不管肯巴-沃克走不走，都没坏处。　　如果黄蜂要得到勒夫，他们可以用迈克尔-基德-吉尔克里斯特、杰里米-兰姆打包交易。迈基吉的防守十分扎实，他出场的比赛，黄蜂的总体净胜分都是正数。而兰姆也成长的不错，上赛季场均12.9分4.1篮板，效率不俗。骑士得到2个年轻球员，实力也不错，有助于球队调整方向。　　3。波特兰开拓者　　虽然开拓者并没有像热火和黄蜂那样陷入平庸地狱，但是2018年季后赛被横扫出局后，开拓者可能急迫地想要找点帮手来改善他们明星后场的生存环境。勒夫显然是最合适的人选，别忘了勒夫原来在森林狼动辄30+30的表现。利拉德、迈克科伦姆、阿米努、勒夫和纽基奇的组合也是相当有竞争力的。　　如果开拓者要获得勒夫，他们可以考虑用哈克里斯、迈尔斯-莱昂纳德、扎克-科林斯和2019年的乐透选秀权来换取。　　这笔交易将能让开拓者在获得勒夫的同时，送走两份糟糕合同。而对于骑士来说，他们并不在乎短期的垃圾合同，反正他们重建也需要两年时间。　　4。多伦多猛龙　　随着勒布朗的离去，猛龙终于可以做一些从来没做过的事情了——比如说成为东区冠军？　　上赛季猛龙已经做了很多调整，他们引入了三分球，德罗赞和洛瑞都调整了自己的打法，球队也很团结，新秀也非常给力。但是遇到詹姆斯后，他们又被横扫了，连带主帅都被解雇了。　　但随着詹姆斯的西游，猛龙的对手变成了76人和凯尔特人，在这种情况下，获得勒夫似乎就足以匹敌对手了。　　猛龙可以用塞尔吉-伊巴卡和2019年的首轮选秀权来交易获得勒夫。伊巴卡在猛龙的表现十分糟糕。但是在骑士，或许他能胜任更单纯的工作。而在猛龙，勒夫的策应能力和篮板能力都十分有用。而他的总冠军经验更是猛龙这支缺乏信心的球队所迫切需要的。　　（咕哒）