　　北京时间7月11日，据美媒体报道，由于观点不同，勇士队FMVP凯文-杜兰特在社交媒体上和一位高中生争吵起来。　　近日，一位高中生在IG上晒出了一张图片，图片中有杜兰特、考瓦伊-莱昂纳德和安东尼-戴维斯，并且在图片中写了这么一句话：“3位顶尖的攻守平衡的球员，但是无法像勒布朗和斯蒂芬那样提升一支球队，因为他们在进攻组织和领导力方面的不足。”　　同时，这位高中生还@了杜兰特。　　结果杜兰特在这条IG下面留言道：“哥们，去打扫你的宿舍吧。你根本不懂篮球。不要在这种垃圾里@我。”　　这还没有结束，杜兰特后来又在私信里与那位高中生激辩。　　以下是杜兰特和那位高中生在私信里的对话内容：　　高中生：“你可以把我的话作为动力并证明那些质疑你的人是错的。”　　杜兰特：“不，哥们，你感觉像只有12岁，你的观点不会成为我的动力。你在推文里会@你的所有关注者吗？你希望我看到你写的内容，我看了！”　　高中生：“我尊重你的比赛，我明白是你我见过的最伟大的得分手，但是我不认为你可以像斯蒂芬和勒布朗那样领导一支球队。但这并不代表你不是篮球场上最强的一对一球员。”　　高中生：“很高兴你这一次没有躲在推特小号后面。”　　一直以来，杜兰特的目标就是超过詹姆斯。过去2年NBA总决赛，杜兰特都击败了詹姆斯，并2次成为FMVP。所以如果现在有人说他不如詹姆斯，估计这是最触动杜兰特神经的。　　（罗森）