　　北京时间7月15日，夏季联赛淘汰赛继续，76人继续创造神奇，以一波11-1结束比赛，击败雄鹿后，挺进八强；灰熊拒绝翻盘，力取爵士。以下是这两场比赛的综述：　　　　76人是今年夏季联赛的一个奇迹。他们在常规赛一胜未得，居30支球队之底，但在淘汰赛中，他们击败了排名第三的太阳，一举晋级16强。　　76人的神奇还在继续，今天险胜雄鹿后，晋级八强。　　前三节76人以67-59领先了8分，不过最后一节被反超。比赛还有1分05秒时，伍德两罚两中，雄鹿以88-80领先。　　时间只剩下1分钟，76人落后8分，要想翻盘已经非常困难。不过76人创造了奇迹，伊塞亚-迈尔斯两罚两中，此后命中一记三分，76人将比分追成85-89。　　雄鹿此后进攻犯规，给了76人机会。科克马兹三分线外造成犯规，三罚两中后，他们只以87-89落后。　　雄鹿关键时刻连上篮都不中，埋下了祸根。比赛还有3秒时，科克马兹连投带罚拿下3分，76人以90-89反超。雄鹿关键时刻又失误，只能让76人送上罚球线。76人罚中一球，雄鹿只剩下1秒，未能发动攻击。　　最后57秒，76人打出11-1，一举翻盘。福坎-科尔克马兹立下大功，得了19分，乔纳博尔登13分8个篮板，迈尔斯12分。　　雄鹿被反逆转。克里斯蒂安-伍德拿下27分12个篮板，斯特尔林-布朗15分8个篮板，替补出场的海恩斯13分。　　　　爵士在最后一节一度反超，可惜后劲不足。在比赛还有4分55秒时，斯通两罚两中，爵士只以79-80落后。　　杰伦-杰克逊命中关键一球，而马克尔-克劳福德和杰凡-卡特相继三分命中，灰熊连得8分，一举以88-79稳住阵脚。爵士在3分30秒内未能得分，前功尽弃。　　杰凡-卡特为灰熊拿下了26分、8个篮板和6次助攻，他们闯进八强。科比-西蒙斯13分，杰伦-杰克逊9分9个篮板。替补出场的克劳福德19分。　　乔治-尼昂为爵士得了18分、9个篮板和5次助攻，三项数据都是全队最高。纳兹14分，戴蒙德-斯通10分6个篮板。（吴哥）