　　北京时间7月14日，据NBC体育报道，NBA名宿卡尔-马龙近日谈到了凯文-杜兰特和德马库斯-考辛斯加盟金州勇士。他表示人们有权做自己想做的事儿，黑子们总有理由黑你。但如果你憎恨勇士，那就去击败他们。他称赞勇士富有创造力，但可能很快会解体。　　NBA生涯前18个赛季，马龙都奉献给了爵士，但2013年7月他转投湖人。当时，马龙的经纪人德怀特-曼利（Dwight Manley）曾对《纽约时报》解释说：“他想实现自己的愿望：夺冠。”　　但2004年总决赛F4湖人却以1-4倒在活塞脚下，马龙直至退役也和总冠军无缘。　　镜头切回到现在。当地时间本周五早晨，马龙在接受KNBR 680电台采访时现身说法谈到了勇士，尤其是备受争议的杜兰特和考辛斯。　　“人们有权去做他们想做的事儿，”马龙说，“黑子们总有黑你的理由，而接下来他们会遇到某些人，生下一些孩子，而黑子的孩子就是小黑子。对那些憎恨勇士的人而言，你到底该如何阻止这一切发生呢……那就是击败他们，没错，击败他们。”　　马龙接着说：“去击败勇士吧。在我看来，勇士球员貌似真心喜欢彼此，也愿意为了彼此而打球。但我认为勇士很快即将面临大麻烦，他们能留下所有球员吗？”　　“看他们打球是一种优雅的感受，因为他们真心富有创造力，且可以确保不管签下谁都能保持自我。”　　“黑”勇士最好的方式就是击败他们，马龙这番话会让“黑子们”闭嘴吗？（魑魅）