　　北京时间7月16日，据《太阳哨兵报》的伊拉-文德尔曼报道，前NBA球员阿马雷-斯塔德迈尔近日表示，哈桑-怀特塞德和迈阿密热火的矛盾，其根源在于怀特塞德太要求进步。　　小斯上一次在NBA亮相，还是在2015-16赛季效力于热火。当时赛季结束后，热火没有挽留小斯，而就在他离开的同时，热火和当时身为自由球员的怀特塞德续签4年9800万肥约。　　2年后，小斯随Big3联赛重返故地，怀特塞德和热火的关系却已出现裂痕。此前有消息称，热火一直在兜售怀特塞德，但始终没有得到心仪的报价。另有消息称，怀特塞德对于热火限制其跳投也心怀不满。　　“站在哈桑的角度来考虑，这都是因为他太想取得进步，不管干什么都太想有所提升了，”小斯说，“你永远不会对金钱和名声感到满足；要想成就伟大就得努力付出，但这个道理很多球员并不懂得。你天赋出众这不假，但除非你努力，否则永远也无法兑现天赋。”　　小斯接着说：“我认为今夏对哈桑而言无比重要，他要真正打磨自己的技术，要提升背框单打能力，当他在内线接球后要能将球送进篮框。只有这样，传统型内线才能继续在NBA立足。”　　上赛季，怀特塞德在热火出战54场，场均可以贡献14分11.5个篮板，而他能否听从前辈的建议，和热火冰释前嫌，拭目以待。（魑魅）