　　北京时间7月16日，据《芝加哥太阳时报》报道，尽管做好了球队战绩下滑的准备，但芝加哥公牛老板杰里-雷因斯多夫仍对上赛季27胜55的战绩非常恼怒。但经过今夏运作后，公牛前景正被看好。　　在球队重建的过程中，公牛篮球运营部副总裁约翰-帕克森和老板雷因斯多夫剩下的只有耐心了。上赛季公牛战绩令二人自觉脸上无光，有知情人士透露，雷因斯多夫甚至极为恼怒，尽管他对球队战绩下滑做好了心理准备。　　这也难怪公牛会在近期以2年4000万美元合同将贾巴里-帕克带回故乡，有消息称，公牛的这笔签约在业界看来多少类似于赌博。　　不过好在帕克合同第二年为球队选项，这表明如果帕克下赛季无法焕发第二春，帕克森和总经理加尔-福尔曼也不愿再冒险。　　“贾巴里是一名23岁的新星，他天然适合我们的年轻核心，而且证明了自己是NBA水平的得分手，”福尔曼说，“我们期待并欢迎他重返故乡。”　　除了签约帕克，公牛今夏可谓收获不菲。此前他们匹配了国王为扎克-拉文开出的4年7800万美元报价，而他们在今年首轮第7顺位选中的选秀温德尔-卡特在夏季联赛的表现也较为抢眼。下赛季，公牛将拥有劳里-马尔卡宁、鲍比-波蒂斯、帕克、拉文、克里斯-邓恩和卡特这一套核心阵容，仅从账面实力来看，有望在东区苦尽甘来。　　“上赛季那种窘境我们不想再置身其中，”帕克森说，“对于任何一位富有竞争意识的人而言，这些都和你所信奉的背道而驰，但所谓体系也正是这样建立起来的。”（魑魅）