　　北京时间7月12日，勇士在夏季联赛败给黄蜂，中国球员阿不都沙拉木没上场；猛龙在第四节打出16-0的攻击波，一举击溃掘金。以下是这两场比赛的综述：　　　德维恩-培根为黄蜂拿下19分，威利-埃尔南戈麦斯18分13个篮板，布里奇斯17分8个篮板。　　阿不都沙拉木没上场，马库斯-德里克森得了20分，里恩-布朗13分。勇士三分球35投仅6中。　　勇士开局欠佳，首节就以14-24落后。此后三节，他们也未能发动攻势，一直处于劣势。　　第二节中段，黄蜂以35-19拉开差距。勇士的防守发挥作用，接下来5分钟只让对手投中一球，打出一波15-3，将比分追成34-38。半场结束时，勇士仍以34-43落后。　　下半场波澜不惊，勇士在第四节将比分追成56-63后，黄蜂加强攻击，几度外线命中，又将优势扩大到两位数。勇士无力再构成威胁。　　　　OG-阿努诺比拿下了22分，是先发中唯一上双的，谢文-汤普森抢下了8个篮板，科迪-米勒-麦金太尔助攻11次。　　掘金命中率不到40%。蒙特-莫里斯得了21分7次助攻，马里克-比斯利19分5个篮板，泰勒-莱登抢下10个篮板。　　前三节两队打得难解难分，掘金还以59-57略占优势。布切尔成为奇兵，在第四节两度命中三分，猛龙以一波16-0开始本节，一举以73-59取得优势。掘金好不容易将差距缩小到个位数，但为时已晚。最后一节猛龙以28-18胜出。（吴哥）