　　北京时间7月17日，据美媒体报道，湖人队新援拉简-隆多在近日接受采访时表示湖人队有机会击败勇士队。此外，隆多并不在乎和朗佐-鲍尔的首发控卫之争，因为他希望能够帮助到鲍尔。　　在确定得到詹姆斯之后，湖人队今夏的一系列引援让人有些看不懂，但是在隆多看来，这恰恰让湖人队拥有了击败勇士队的机会。　　“我们或许能排出一套拥有五个持球者的阵容。”隆多说道，“场上的五名球员都能给组织进攻，并且为对方创造机会，而不是只有一个持球点。那将会是一套非常全面的阵容，这样的话，我不认为对手能制定一套战术来限制某一位球员。”　　隆多表示，要想击败勇士队，你不能和他们拼投篮，因为这不可能击败勇士队。　　“如果你认为能够在投篮方面胜过勇士队，那么你真的是疯了。”隆多说道，“很显然，勇士队已经证明了这一点，没有其他球队能够在投篮方面胜过他们。所以你只能通过其它方式去击败他们。我认为我们将会找到这个答案。”　　此外，隆多还认为拥有詹姆斯的湖人队有机会打进总决赛。　　“你在任何球队里放入勒布朗，而且他已经连续8年打进总决赛，所以我对新赛季的期待也是一样的。”他说道。　　随着隆多的加盟，湖人队首发控卫的位置具有了悬念，但是隆多对此并不在乎。　　“我很高兴能拥有这样一位年轻的队友（鲍尔），并且将尽可能地帮助他。”隆多在谈到球哥时说道，“从对比赛的理解，以及让他的比赛能够提速，特别是他在这支球队里承受着巨大的压力。”　　（罗森）