　　借助掩护，人缝穿插，彪中三分。　　抢到篮板，一条龙快下打进。在白色2号球员的带领下，双方的比分被追到了80：83。等等，为什么白色球队只有3名球员？！　　这是去年11月份的一场NCAA比赛，身着白色队服的球队是科林-塞克斯顿所在的阿拉巴马大学，身穿深红色球衣的则是他们的对手明尼苏达大学。比赛在进行到下半场7分钟左右的时候，比赛双方发生了场上冲突。因为替补球员进场，阿拉巴马大学的替补席球员悉数被裁判驱逐出场。　　然而情况更糟的是，在随后的三分钟内，阿拉巴马大学又因为受伤以及犯规相继又有两人被罚出场。因此在下半场一半的比赛时间里，阿拉巴马大学只能派出3人上场比赛，而且他们还处于13分的劣势之中。　　这也算是篮球比赛中的极限操作了，可即便是在这样的绝境之中，塞克斯顿和他的队友们也没有气馁，一个球一个球将比分追回。在比赛即将结束的时候，他们甚至看到了赢球的希望。可是跟时间赛跑的阿拉巴马大学最终还是遗憾的输掉了比赛。　　塞克斯顿在比赛中独得40分，尤其是在球队只剩3人在场的时候，他以一己之力得到13分，差点在巴克莱中心上演奇迹。赛后明尼苏达大学主教练理查德-皮蒂诺表示，塞克斯顿一人就是一支球队！虽然这只是一场普普通通的NCAA赛事，但塞克斯顿将自己的球技，决心以及领袖气质发挥得淋漓尽致。也引起了不少NBA球探的关注。　　2018年选秀大会上，塞克斯顿被视为本届新人当中最棒的控球后卫之一。可是他不仅拥有出色的球技，而且球商、智商也都是一流的。在NCAA全国锦标赛结束之后，他并没有像那些“打一年就走”的新人那样疲于为选秀大会做准备，而是回到了校园，上完了春季学期。最终当他大学一年级结束的时候，留在阿拉巴马大学的GPA是恐怖的4.0。　　联合试训后，塞克斯顿被问起自己是否有学习的模版时，他提到了三个名字：威斯布鲁克的比赛激情，克里斯-保罗的篮球智商以及像阿伦-艾佛森一般斗志满满。　　虽然从3岁就开始打球，但是直到高四之前，塞克斯顿都没有太大的名气。然而就在高中毕业前，他的出色表现帮助他先后入选了U17美国国家队和乔丹精英赛。在这两个赛事中的精彩表现也让塞克斯顿的选秀行情一路看涨。　　当他高四毕业的时候，塞克斯顿已经成为了享誉全美的五星级高中生。突如其来的荣誉并没有冲昏了塞克斯顿的头脑，他没有盲目的接受纷至沓来的名校邀请，而是选择听取埃弗里-约翰逊的建议。　　约翰逊曾经在NBA效果过16年的时间，拥有丰富的比赛和执教经验。他没有盲目的吹捧塞克斯顿的能力，而是告诉他作为一名控球后卫应该承担的责任，告诉他如果他没能付出足够的努力或者没有做出正确的事情，那么他也会毫不犹豫的让他坐在板凳上。　　正是这种坦诚吸引了塞克斯顿，也让他加盟到了约翰逊的团队当中。虽然仅仅在球队中度过了一年的时间，但约翰逊还是被眼前这个小子的高超篮球智商以及天生得分本能所吸引。本就是后卫球员出身的约翰逊认为塞克斯顿是联盟中最快的球员，“有球无球都是如此。”　　夏季联赛，是塞克斯顿职业生涯中第一个向世人展示自己的机会。首场比赛，他得到15分7篮板，但是命中率有失水准只有12投4中；第二场比赛，塞克斯顿依然没能找到自己的瞄准镜，15投6中得到14分；第三场，塞克斯顿逐渐找到了比赛的感觉，命中率和得分都逐渐上升，21分4助攻，帮助球队赢下比赛。　　进入季后赛阶段，塞克斯顿好像找到了比赛的感觉，15投9中，得到全队最高的25分，同时还送出7次助攻，在日日奇和奥斯曼两位大将缺席的情况下甩队击败国王晋级下一轮。　　在今天早上的比赛中，塞克斯顿再次得到全队最高分帮助骑士队晋级八强。虽然夏季联赛并不是什么激动人心的赛事。但胜利毕竞是胜利，尤其是对于塞克斯顿这样的年轻人而言，能帮助球队带来胜利，比什么都强。　　投篮不够稳定依旧是困扰塞克斯顿的最大问题。但好在他的突破能力和篮球智商能够为他分担不少。在对阵火箭队的比赛中，他多次利用自己的运球能力或者速度形成突破。　　对阵国王，抢到后场被篮板之后的一条龙突破更是单凭速度就击穿了对手的整条防线。这样的速度和灵活应变能力，着实有些威少的影子。相比同届的特雷-杨，谢伊-杰尔吉斯-亚历山大以及杰罗姆-罗宾逊等人，塞克斯顿无疑更显大将之风。　　仅仅从夏季联赛就鼓吹一名新秀无疑还为时过早，但塞克斯顿拥有出色的身体素质，精湛的篮球技巧，超强的篮球意识以及过硬的意志品质，相信在NBA打出名堂，他所需要的只是时间而已。　　目前许多人认为塞克斯顿将是骑士队未来的核心球员，他拥有出色的能力以及坚韧的性格，在“小将军”约翰逊的调教下，虽然这个孩子仅有19岁，却早早的明白了什么是担当和责任。　　尽管今年夏天詹姆斯的离开是一件令诸多启示球迷倍感遗憾的事情，但塞克斯顿的加盟却让他们对未来充满了希望。新赛季开始，塞克斯顿也将身披2号战袍出现在速贷中心球馆。骑士队的上一名2号球员从未让克利夫兰的球迷们在球场上失望过，这一次，相信也不会。更多精彩内容关注公众号（专篮）