　　北京时间7月13日，据《Fadeawayworld》媒体报道，洛杉矶湖人队尽管已经签下勒布朗-詹姆斯，但是他们错过了保罗-乔治和德马库斯-考辛斯，让他们失去了与金州勇士队抗衡的机会。但是如果湖人管理层能够做以下三步操作，还是有希望在2019年和卫冕冠军掰掰手腕。　　考辛斯作为自由球员加盟奥克兰之后，让组成五巨头的勇士队巩固了他们的阵容深度。这也让联盟格局迅速发生转变，下赛季很可能出现一家独大的场景。不过湖人队如果能够通过交易得到巨星，在詹姆斯的带领下有望打破这一格局。　　3、达米安-利拉德　　洛杉矶湖人队非常迫切希望得到全明星控卫利拉德，虽然他目前还在开拓者效力，但是湖人愿意为了交易他付出一些筹码。　　虽然已经连续五个赛季无缘季后赛，但是为了得到利拉德，他们愿意送出球哥，祖巴茨，卡鲁索和首轮选秀权。因为利拉德更适合在詹姆斯身边打球，他可以打无球，而球哥则需要占用詹姆斯更多球权。　　2、签约莱昂纳德　　湖人队在今年夏天就可以搞定莱昂纳德，但是马刺队要价约什-哈特，库兹马、英格拉姆，还有未来的两个首轮、次轮选秀权，这样的报价对于明年能够签约小卡的湖人，有些难以接受。　　莱昂纳德早就声称，他希望留在洛杉矶。如果他能够和詹姆斯、利拉德联手，对于这个攻防全能的球星来讲，锁死凯文-杜兰特对他而言并不难。这会让湖人的实力大大提升。　　1、交易得到安东尼-戴维斯　　鹈鹕队连续在季后赛遭遇勇士后的失利，让安东尼-戴维斯或许有些想离开新奥尔良的想法。更不用说加盟湖人之后，让他拥有实力去和考辛斯的球队抗衡。浓眉哥已经在洛杉矶购买了豪宅，这一举动让外界看出了他的一些心思。　　为了得到浓眉，湖人队可以提供英格拉姆、库兹马、哈特，和未来首轮和次轮选秀权。如此一来，湖人队就可以拥有去阻挡库里和金州勇士队的实力。　　（珅葳）