　　你还记得那年的林疯狂吗？　　2012年2月10日，NBA的篮球圣地麦迪逊广场花园，在近两万名观众面前，林书豪面对强劲的湖人队23投13中，其中三分球4投2中，罚球13投10中，同时还送出了4个篮板7次助攻以及2个抢断，在得到38分的同时，击败了拥有科比，拜纳姆，加索尔和慈世平的湖人队。　　赛后，科比也罕见的发表了他对于一名落选秀的看法，“最大的问题是，他是怎么落选的。如果我是球队的老板，我会把这样的团队直接开除掉。我听到的说法是，大家都不知道他是从哪里冒出来的。这都是些鬼话，你打得这么好，不可能是凭空蹦出来的。一定有些东西是大家没注意到的。”　　可不是么，对于一个身高1.91米的亚裔后卫而言，仅凭他的肤色就足够让人们对他选择性的忽视了。　　2010年，林书豪从哈佛大学毕业。原本像他这样出身于中产阶级家庭，受过良好教育的高材生应该去华尔街闯荡，谁能料到让他闻名天下的地方竟然会是麦迪逊广场花园呢。这是美国的篮球圣地，此前没有一个亚洲人能够在这片场地上得到38分。状元秀姚明不能，首轮第9顺位被选中的易建联也不能。对于那些崇尚天才身体素质的美国人而言，林书豪的身材太普通了。　　大多数大学在招人的时候会在他们碰面的前5分钟就做下决定，因为他们会看看这个年轻人跑得快不快，跳得高不高，身手是否足够敏捷，用这些最表面的东西来评价一名球员。可是对于林书豪而言，“如果他们真的想要看懂我的比赛，可能就得仔细看看了，因为我没法像他们那样拥有格外的速度和变态的身体素质。”　　在申请大学奖学金的时候，林书豪就遭受过这样的待遇。最终来自哈佛大学的比尔-霍尔登给了这个年轻人一个机会。除了1.91米的身高之外，他看重的还有林书豪高达4.2的GPA。　　亚洲人的体质跟欧美球员有着巨大的差距，即便是在学术见长的哈佛大学也是如此。在他的首个赛季里，林书豪仍是全队里最瘦弱的一个。但是自从第二个赛季开始，林书豪的篮球才能开始逐渐显露了出来，入选了常青藤联盟最佳阵容第二队。大三赛季，他有8项主要的技术统计都排进了常青藤联盟的前10位，并且全票入选了该联盟的第一阵容。　　大四的时候，林书豪的努力开始开花结果了。他成为了约翰-伍登奖，鲍勃-库西奖等诸多全国性奖项的提名候选人。林书豪开始成为在全国性的范围内产生影响力。在对阵全国排名第12位的康涅狄格大学时，林书豪得到了大学生涯的最高分30分并拼下9记篮板，赛后康大的教练吉姆-卡尔洪表示，“我见识过很多不同的球队，他的表现完全足以胜任任何一队的角色。他在场上非常非常的冷静，他知道该怎么比赛。”　　可是面对这样一个知道该怎样去比赛的高大控球后卫，NBA的高管们却显得有些举棋不定。这其中就包括火箭队的总经理，达瑞尔-莫雷。“他从我们的数据模型里脱颖而出，根据数据表现来看，我们完全可以用15顺位左右的签位拿下他。”但最终当年手握14顺位的火箭队选择了来自肯塔基大学的帕特里克-帕特森。身高2.06米的摇摆人，名校出身，身手全面，看上去是一个不错的选择。面对着这样一个黄皮肤的后卫，莫雷摇了摇头，看上去他的运动能力可能不太行。　　一年之后，莫雷用另外一组数据计算了联盟中后卫球员的第一步启动速度。结果林书豪击败了联盟中任何一名球员，甚至包括沃尔和威斯布鲁克，而且他不但爆发力强劲，还能在快速行进中改变行进方向，太不可思议了。“但现实就是，我们每一个人，包括我在内，都觉得他运动能力不行。除了他是亚洲人，我想不出任何一个其他的理由。”莫雷事后表示。　　在选秀前的试训中，林书豪再次遇到了一些麻烦。除了测量基本的身体数据之外，他的测试内容只包括1打1，2打2以及3打3的训练内容，但是并不包括真正比赛中所需要的，也是林书豪最擅长的5打5。最终，在一系列令人失望的试训之后，林书豪失去了选秀的希望。在《纽约时报》发布的一版球探报告中，林书豪被描述成为了一个身材瘦弱的，投篮技术仍有缺陷的，后卫球员。他的运动能力和力量或许不足以令他承担起NBA的防守任务，也无法帮助他为自己创造投篮机会，以及对篮筐制造威胁。　　在选秀失败后，林书豪得到了来自小牛队的邀请。时任球队总经理的唐尼-尼尔森给了林书豪一个机会，邀请他代表小牛队参加夏季联赛。虽然夏季联赛在大多数时候依旧是所有人各自为战，但林书豪还是展现出了自己的领导才能，在场均不到20分钟的出场时间内得到9.8分3.2篮板1.8助攻1.2抢断。尤其是在对阵沃尔和奇才队的比赛中，林书豪的高效表现（12投6中得12分）即便是跟状元沃尔（19投4中得21分）比起来也丝毫不逊色。夏季联赛之后，林书豪接到了来自多家球队的邀请，最终他跟家乡球队金州勇士队签下了一份两年的合同。　　然而此时的勇士队刚刚得到了潜力后卫史蒂芬-库里，再加上原有的当家球星蒙塔-埃利斯，林书豪根本就没有多少上场的机会。在与查理-贝尔以及雷吉-威廉姆斯的竞争中，林书豪也丝毫不占上风。一个赛季里，林书豪被三次下放到发展联盟，虽然每一次他都最后被召回到常规赛，但是一个赛季下来，林书豪只得到区区29场出场机会，场均出场时间都没有超过10分钟。　　休赛期，NBA遭遇了漫长的劳资纠纷，新赛季也因此而不得不延期开赛。可是林书豪并没有歇着，他增强了自己的力量训练，增加了体重，并且重新修正了自己的投篮姿势。可是他的这些新武器却还没来得及试试身手，林书豪就被勇士队裁掉了。为了竞争限制性自由球员德安德鲁-乔丹，勇士队不得不清空球队的薪资空间。林书豪成为了完全自由球员。在季前赛中，林书豪曾经草草的为火箭队出场过7分钟时间，但最终后场阵容臃肿的火箭队还是选择放弃了林书豪。　　2011年12月27日，就在圣诞节刚刚过去的时候，林书豪收到了一份迟到的圣诞礼物。因为伊曼-香波特的受伤，林书豪被尼克斯签下，成为了球队的第4控球后卫。在纽约，尽管他的竞争对手是拜伦-戴维斯，迈克-毕比以及托尼-道格拉斯这样的强手，但林书豪也丝毫没有气馁的意思。训练时总是第一个来，最后一个走。　　在林书豪的短期合同到期之前，时任尼克斯队主教练的迈克-德安东尼打算给林书豪一个机会，“他的运气真好，因为我们打得真的太差了。”谁知这一次，却给了林书豪真正展示自己能力的机会。　　2月4日，对阵德隆-威廉姆斯和篮网队，林书豪得到25分5篮板7助攻，帮助球队止住了连败的颓势。　　2月6日，对阵爵士，林书豪首发登场，得到28分8助攻，并在安东尼伤退，斯塔德迈尔缺阵的情况下帮助球队取得连胜。　　2月8日，面对状元秀沃尔，林书豪送出23分10助攻，交出职业生涯第一次两双，并击败对手，取得三连胜。　　2月10日，主场击败湖人，38分职业生涯最高，名震天下。　　2月11日，背靠背客场击败森林狼，林书豪再得20分8助。凭借着一周以来的出色表现，林书豪生涯中头一次得到NBA周最佳。　　2月14日，对阵猛龙，林书豪贡献27分11助，并送出三分绝杀。　　2月15日，对阵国王，虽然林书豪只得到10分，但送出13次助攻，帮助球队大胜国王，豪取7连胜。　　自从对阵篮网队的比赛之后，二月份林书豪帮助纽约取得了10胜3负的佳绩。自从尤因和那个铁血的尼克斯时代褪去之后，纽约人还从未享受过如此酣畅淋漓的胜利喜悦。2月27日，《时代》杂志给这一段时期林书豪的表现起了一个相当响亮的名字，“林疯狂”。　　在随后的赛季里，因为换帅以及伤病等因素，林书豪的表现出现了一定程度的下滑，不过他现象级的表演还是给篮球世界带来了巨大的震动。《纽约时报》将林书豪成为这个时代里最受欢迎的篮球运动员。　　林书豪之所以会受欢迎，其实并非仅仅是因为他出众的球技。更重要的是在他看似平凡的外表下蕴藏的巨大能量。那种为了实现目标而不懈努力的决心，不惧旁人的偏见而勇往直前的执着以及将梦想化为现实的神奇力量。然而自从林疯狂之后，林书豪的职业生涯却鲜有顺利的时候。　　离开了德安东尼的体系和用一次次疯狂表现换来的信任，林书豪在火箭，湖人，黄蜂，篮网等多支球队始终没能找到适合自己的角色定位。2012-13赛季，林书豪打满了全部82场常规赛，并且全部以首发的身份登场。但是在随后的赛季中，他却在不同的教练和体系中尝试着不同的角色。湖人，担任科比的搭档；黄蜂，替补席的领袖；篮网，在一支看似没有希望的球队中重拾领袖的责任。　　然而正当林书豪准备从布鲁克林再次腾飞的时候，接连的伤病却让他不得不败下阵来。2017-18赛季，赛季揭幕战。林书豪在上篮后痛苦的倒在了地上。右腿髌骨肌腱断裂不得不让他连续两个赛季宣告赛季报销。这对于已经29岁的他来讲无疑是一个重大的打击。　　在赛季结束后，林书豪也在社交媒体上发图激励自己，“跟自己竞争。做最好的自己。别听那些仇视你的人所说的话，做自己该做的事，看看最终会到哪里。”　　休赛期，在经历了两个伤痕累累的赛季之后，林书豪被交易到了老鹰队。在他职业生涯的第9个赛季里，他也将迎来自己的所效力的第10支球队（NBA球队8支，NBDL球队2支）。没人喜欢在不同球队间来回切换，对于一名控球后卫来讲，尤为如此。　　下赛季开始的时候，林书豪也将年满30周岁。对于一名依赖速度的控球后卫来讲，这完全不是理想的生涯状态。但正是这种越挫越强的精神也让林书豪的职业生涯看上去更加迷人，绚烂。　　2012年，睡在菲尔茨的沙发上不知道什么时候会被球队裁掉，却迎来了林疯狂的爆发。2015年，生涯谷底离开湖人，底薪签约黄蜂却遇柳暗花明。这一次，伤愈后的林书豪还能抓住职业生涯巅峰的尾巴再创辉煌吗？新赛季我们拭目以待。　　（专篮）