　　北京时间7月14日，据美媒体报道，火箭队总经理达瑞尔-莫雷在接受采访时表示，虽然火箭队在今年休赛期至今的运作没有什么亮点，但是他们的目标依然是追赶勇士队。　　今年夏天，火箭队失去了两位重要的侧翼阿里扎和巴莫特，与此同时，他们也没有追到大牌自由球员，除了续约克里斯-保罗之外，火箭队目前还没有续约卡培拉。　　然而火箭队总经理莫雷在今天接受电台采访时明确表示，追赶勇士队的目标一直不变。　　“我们依然在追赶勇士队，他们显然是联盟的标杆，我们的大多数运作都是在冒风险，当然是聪明的以及经过计算的风险。如果实现目标，我们可以缩小和勇士队的差距。到目前为止，我们对这些运作感到满意。”莫雷说道，“我们觉得詹姆斯-恩尼斯和迈卡威能帮助我们（缩小和勇士队差距）。”　　当被问到火箭队下赛季的夺冠赔率还没有湖人队高时，莫雷表示：“这真的很疯狂，我只是实事求是。我们觉得我们的夺冠赔率应该在联盟里仅次于勇士队，但我们显然需要证明这一点。”　　另外在被问到火箭队对考辛斯的兴趣程度时，莫雷承认即使火箭队对考辛斯的兴趣和勇士队一样，考辛斯也不会选择火箭队，因为有卡培拉。此外，莫雷依然相信火箭队能够和勇士队很好地对位。　　（罗森）