　　北京时间7月14日消息，据美国八卦媒体《TMZ》报道，NBA球员都非常高大威猛，但是在日常生活中，他们却并不一定能让别人敬畏。《TMZ》日前公布了一段录像，内容就是菲尼克斯太阳球员泰勒-尤里斯在去年被4个人殴打，最终还是德文-布克赶来支援将他救下。　　这件事发生在2017年的5月26日，地点是亚利桑那州的坦培。当时尤里斯在电梯里，他的朋友还没有进来，这时候尤里斯想要按住电梯等他的朋友，而刚走进电梯的几个人想要现在就发动电梯上行，而尤里斯显然不同意。　　于是，尤里斯和这几个想要发动电梯的人打了起来。但是对方人多，他们一个人抓住尤里斯，另一个则锁住了尤里斯的头部。双方的混战从电梯里打到了电梯外，越来越激烈。　　这时候，尤里斯的朋友们——包括太阳的超级新星德文-布克——乘坐电梯来到了这一层，他们迅速冲了出来，找到了殴打尤里斯的人，然后又爆发了一场混战。　　从录像中来看，布克光顾着蒙脸了，并没有打到什么人。而尤里斯被解放出来后奋起反击，很是凶猛，甚至还追出楼外拳打脚踢。　　最终，还是有人报警了，警察来到了现场，但是并没有逮捕任何人。　　一位接近太阳管理层的消息人士透露：“虽然这些家伙知道他们或许会成为其他人制造麻烦的目标，但是很难责怪他们的作为，毕竟他们的朋友处于4打1的劣势中。”　　只是，德文-布克与球队签下了5年1.58亿美元的巨约，如果打架受伤，那太阳可就是冤大头了。　　（咕哒）