　　北京时间7月12日，据《雅虎体育》报道，近日达里尔-莫雷戏称，今年西决抢七战休斯顿火箭三分连续27投不中，是对当年总比分1-3落后逆转洛杉矶快船的“补偿”，是一种“人品守恒”。　　你还记得2015年西区第二轮G6发生了什么吗？当时，快船在第三节还剩2分钟时还领先火箭19分，但结果火箭却逆转赢了12分，随后返回主场拿下抢七战，一度以1-3落后的他们实现大翻盘。　　而今年西决抢七战，火箭却没了这份幸运，他们连续投丢27记三分，最终在主场负于勇士，后者逆转晋级。　　在莫雷看来，这就是所谓的“因果报应”。近日在接受“毒舌”比尔-西蒙斯播客采访时，莫雷戏称：“其实，今年西决三分连续27投0中，就是对当年科里-布鲁尔、约什-史密斯和泰伦斯-琼斯对快船三分火力全开的一种‘补偿’，是一种‘人品守恒’。”　　为何会这么说？莫雷继续调侃称：“查尔斯-巴克利、布鲁尔和约什-史密斯是NBA史上三分最烂的3人，而我们一下子就有了俩。”　　莫雷所言不虚。巴克利、布鲁尔和史密斯生涯三分命中率分别为26.6%、28.3%和28.5%，的确够“烂”。但在2015年西区第二轮G6第四节，史密斯三分4中3，布鲁尔三分3中2，连莫雷也要为快船“鸣冤叫屈”。　　正所谓“出来混迟早要还”，莫雷无疑深谙江湖之道。（魑魅）