　　北京时间7月14日，刚拒绝了明尼苏达森林狼亿元合同的吉米-巴特勒，点赞了一个说他会在2019年携手凯里-欧文去纽约尼克斯的推特，不免引人遐想。　　据森林狼跟队记者达伦-沃尔夫森报道，巴特勒已正式拒绝了森林狼开出的4年1.1亿美元的提前续约合同。另据《芝加哥太阳报》报道，巴特勒之所以不愿续约森林狼，是因为他厌倦了身边年轻队友缺乏好胜心，矛头直指卡尔-安东尼-唐斯。　　森林狼老板格伦-泰勒也描述了巴特勒对待续约的态度，基本可以用“十动然拒”来形容。　　如果巴特勒的心已不在明尼苏达，那么他心向何处呢？对此，巴特勒没有明说，反而采用了一种别样的方式：点赞球迷说他会去别队的推特。　　此前，巴特勒就曾点赞过一名球迷希望他加盟马刺的推特。近日，一位名为badbiryani的网友发推称：“你（巴特勒）和凯里在2019年应该携手加盟尼克斯。”结果也得到了巴特勒的一个赞。　　2015年夏巴特勒签下5年8700万美元合同，将在2020年到期，明夏他有权跳出合同，而欧文5年9000万美元合同在明夏同样是球员选项。有消息称，早在去年夏天离开骑士时，欧文就表达过想要联手巴特勒的意愿。倘若明夏克里斯塔普斯-波尔津吉斯恢复健康，再加上欧文和巴特勒，沉寂许久的大苹果城将迅速迎来复兴。　　纽约Big3真会出现？拭目以待。（魑魅）