　　“莫道秋江离别难，舟船明日是长安”---致卢克-巴莫特。　　铁打的营盘流水平的兵，一名蓝领球员的离开有必要如此感伤吗？源自火箭上季成功阵容遭遇破损，以及时下火箭的未知迷局。　　20天前，NBA名记史蒂芬-A-史密斯在推特上曾如此定义休赛期火箭，“我认为只要CP3保持健康，火箭就不需要引进其他人，当然，如果有机会得到勒布朗，那你绝不能错过，但我再说一遍，火箭并不需要其他人”，言外之意？鉴于火箭上季所取得的成功，史密斯认为球队无需“大手术”。　　战绩上，球队取得65胜17负联盟第一佳绩、书写球队46年队史伟业；过程中他们于季后赛轻松撂倒森林狼和爵士，并将最终总冠军勇士逼到抢七大战，甚是取得过系列赛领先，只是保罗意外受伤，令他们与总决赛擦肩而已，更何况他们已塑造如下体系。　　进攻端：两季来塑造的跑轰体系继续巩固，只要出现一丝机会球队就果断风速反击，三分大队基础之上，球队还增加了闪击战。一旦落入半场阵地，哈登或保罗持球，卡培拉上提挡拆，两射手落位或内切，要么哈登和保罗去单挑，要么卡培拉吃饼，要么三分终结。　　火箭经典三分战术　　防守端：卡培拉一人在内线恫吓，保罗在上线领防，哈登和塔克及阿里扎不停轮转换位，若遭遇箭头人物，偶尔让阿里扎去一对一锁一下，但主基调就是无限换防。　　火箭无限换防战术　　可20天后休斯顿的现实？　　“太阳是最积极的球队，也是对我最有兴趣的球队，我们都希望得到赏识和被需求”，阿里扎以1年1500万身价加盟太阳；尔后今天沃神爆料“消息人士透露，卢克-巴莫特与快船达成1年430万美元合约”。仅短短20天，火箭上季的三号位主轮换组合已各奔东西，于球队体系而言，以撕裂性破损形容绝不为过。　　数据层面来看，阿里扎上季67战场均有11.7分4.4篮板1.6助攻1.5抢断；巴莫特61战从替补端亦有7.5分3篮板0.9助攻和1.2抢断输出，两人联手19.2分虽还不及一名全明星水准，但不容无视的三个事实：　　其一，两人以36%+的命中率场均可为火箭贡献3.5粒三分。　　阿里扎追身三分　　其二，阵地战中，哈登和保罗一旦被锁死，阿里扎与巴莫特的持球突破，是球队打破进攻僵局利刃之一。　　巴莫特闪电反击　　其三，相较于戈登、格林等，阿里扎和巴莫特的闪击战，是火箭跑轰体系不可或缺的最实用武器。　　阿里扎的强突　　进攻端造成一定影响外，防守端二者的离开更是令火箭防守体系遭遇质性破坏。丙人的联手的7.7篮板2.7抢断防守数据虽不突出，但却有如下事实：　　阿里扎能在联盟站稳脚跟基于他强硬防守。身高203公分下他拥有218公分臂展，脚步虽不是顶级但可以粘住对手，且不失硬朗血性，三者融为一体，史蒂文斯教练如是定义，“他不是喜欢冒头的球员，但绝对是比赛胜负的影响者”，球迷不淡忘，还记得2008-09季湖人对掘金时他29秒处的致胜抢断吧。　　巴莫特作为“外来户”能够立足NBA，依靠的也是拥有上乘防守功力，身高、臂展等天赋虽不及阿里扎，但巴莫特的韧性和防守意识却是联盟顶级。一个最直白的类比数据，将巴莫特推向四号位时（德帅常常如此使用），上季他的防守正负值为2.77，仅与追梦格林毫厘之差（2.79），高居联盟四号位第五位。　　巴莫特顶防唐斯　　这是两人的个人防守能力，而将二人的个人能力再融汇至球队当中，他们拥有大一个共同属性----皆可从一号位防到四号位，甚是偶尔可客串一下内线五号位，球迷对德帅派出的塔克、阿里扎、巴莫特、哈登和保罗的五小阵容一定不是很陌生吧。　　形成的赛场画面，由于有了阿里扎和巴莫特，火箭上季使用大量的无限换防，而不是一对一的紧逼防守，而结局？火箭上季防守场均失103.9分，仅逊色爵士、马刺、凯尔特人、热火和开拓者之后，高局联盟第六位，这民恰恰是火箭能够升至冲冠级别之本，要知道一季前他们还是场均失109.6分的球队。　　哈登防守有了质的升华　　至此，球迷也就会理解，为什么阿里扎和巴莫特离开休斯顿后，坊间会一片哗然，因为从球队整体层面来看，失去2名3D球员后，火箭的3号位已经告急，仅凭借留守的格林和引进的迈卡威去填补，显然无法达到预期目标。既然若此，莫雷为何不留下两人？难不成就是吝啬那区区2000万美刀？不争的现实也残酷存在。　　场均2.8分2.4篮板0.7抢断，命中率仅为25%+20%，这是巴莫特的季后赛数据，实战印证他的天赋、经验和信心还达不到火箭的冲冠标准。　　阿里扎为火箭输抢七买单　　阿里扎季后赛输出尚可，但在与勇士的西决后两役，当保罗倒下哈登急需帮手之时，阿里扎三分投出18投仅2中尴尬命中率，尤其抢七大战他更是12投（9次三分）全失，是火箭遗憾出局败因之一。　　两人不能在进攻端为球队提供更大帮助，也许这就是莫雷与德帅不予挽留的真因，当然隐隐之中也有第三元素左右（注：我们不是当局者，以下仅是就坊间流言的模拟推理）。　　昨天火箭与勇士夏季联赛，保罗在回答关于是否会招募安东尼时，他表示“我跟甜瓜一直都有交流，我们看看吧，我们看看吧。。。。。。”　　安东尼经纪人现身休斯顿　　随后名记戴夫-迈克梅纳明报道，火箭与勇士夏联比赛贝-弗雷泽（安东尼经纪人）却意外现身，且整个上半场大部分时间内都和火箭老板费迪塔以及主教练德安东尼坐在一起，另外保罗和助教约翰-卢卡斯也位列其中。　　而今天爆料专家沃神称，“消息人士透露，一旦安东尼恢复自由身，火箭决心和他签约。”注意，是“决心”哟！　　这或许是莫雷不留阿里扎和巴莫特的唯一解释　　三则流言皆将目光锁定在安东尼，看来火箭一季前就梦寐以求的“安灯泡”组合有望实现，而这或许是对莫雷不续约阿里扎和巴莫特，令火箭三号位告急的唯一解释，毕竟进攻能力对比，安东尼职业生涯场均24.1分6.5篮板3助攻远高于“阿巴”组合；至于防守端的亏空？莫雷与德帅也许笃定，上季的防守已深入火箭骨髓。　　（水清清）