　　北京时间7月15日消息，据《hoopstake》报道，NBA中有很多球员，但是巨星才是主导NBA的核心力量。日前《hoopstake》评出了现役十大巨星，看看他们的想法和你一样吗？　　1。勒布朗-詹姆斯　　老而弥坚，老而愈坚，詹姆斯虽然年纪大了，但看看他在季后赛中的表现，你能说他不是天下第一？　　2。斯蒂芬-库里　　联盟最好的球队的核心，这就是库里排名第二的原因。当然，库里本身实力也很出色，他的投射是历史级的，他是一名划时代的球员。　　3。凯文-杜兰特　　如果只考虑球技的话，杜兰特应该NBA登峰造极的第一高手，但他既没有单核带队取得成功，也没有在现在的勇士成为毫无争议的核心，所以杜兰特只能排第三了。　　4。考瓦伊-莱昂纳德　　莱昂纳德本来被视为与勒布朗-詹姆斯差不多平级的球员，但是这两年出勤率不足，而且伤病较多，排在第四也已经是相当给面子的行为了。　　5。安东尼-戴维斯　　浓眉哥的个人能力毋庸置疑，他的数据也非常漂亮，他需要的是取得一定的实实在在的成绩。　　6。詹姆斯-哈登　　新科MVP排在第六，这可能是因为他的防守不好？但是哈登毕竟是全联盟最有希望击败勇士的球队的绝对核心、当今联盟毋庸置疑的第一得分后卫、全联盟最强进攻武器，他就只排第六吗？　　7。吉安尼斯-安特托孔波　　字母哥的能力毋庸置疑，他可能是詹姆斯西游之后，东区实力最强的球员了。字母哥在场上没有不能胜任的位置，数据也非常全面，缺点是硬顶内线不足，而且不会投三分。　　8。凯里-欧文　　攻强守弱的超级巨星，欧文的进攻没有任何缺点，投突传三威胁足够，但是他的防守稍微让人不那么放心。全联盟最顶级的控球手，这一点就足以让欧文成为巨星。　　9。克里斯-保罗　　虽然保罗已经老了，但是天下第一控卫的头衔他还不准备让出去。保罗拥有控卫的一切特质，而且几乎都练到了极致。无论是控球，还是投射，保罗都是顶级水准，他很少失误，却能找到对手的死穴。　　10。吉米-巴特勒　　巴特勒是美国男篮单挑王，他的攻防平衡度很好，巴特勒进攻稳健，防守扎实，这是他能晋身联盟前十巨星的最大依靠。　　总结：这份榜单代表了《hoopstake》的看法，其中自然也有一些争议，比如拉塞尔-威斯布鲁克和保罗-乔治没有上榜，哈登只排名第六而已。你的看法呢？你同意他的排名吗？　　（咕哒）