　　北京时间7月12日，据《洛杉矶时报》记者Tania Ganguili报道，科比-布莱恩特曾将《牧羊少年奇幻之旅》这本书推荐给勒布朗-詹姆斯，后者对此格外看重，甚至在季后赛期间也是手不释卷。　　今天美媒发布了一张詹姆斯认真读书的照片。从照片中可见，詹姆斯身上还穿着骑士的训练T恤，而身旁的椅子上套着绿色的、印有凯尔特人队标的布，拍摄时间应该是上赛季东决期间。　　今年东决，骑士和凯尔特人鏖战7场方才过关。在如此激烈的比赛期间，詹姆斯竟还要抽出时间来看书，究竟是什么书令他如此手不释卷？　　湖人总经理罗伯-佩林卡给出了答案。据《洛杉矶时报》报道，佩林卡近日透露：“这本书是保罗-科埃略所写的《牧羊少年奇幻之旅》，当时科比把这本书推荐给勒布朗，而勒布朗甚至在季后赛期间都随身携带。”　　“蜗壳推荐的书，老詹一定要认真拜读，用心领会精神，”球迷们如此调侃照片中认真读书的詹姆斯。而知名记者拉蒙娜-谢尔伯恩也转发推特并调侃：　　“连禅师推荐的书都懒得一看的科比，如今竟开始给别人推荐书了？”　　在詹姆斯签约湖人后，心系老东家的科比曾表示无比兴奋，并表示有什么要求尽管开口，近日更有媒体和球迷憧憬过科比复出，“詹科携手”。　　毕竟，来到科比的球队，詹姆斯自然要虚心向前辈取经了。（魑魅）