　　北京时间7月11日，勒布朗-詹姆斯和凯里-欧文搭档的那三年，他俩的关系一直很微妙。据骑士队记者乔-瓦顿透露，当欧文在2015年总决赛第1场膝盖受伤之后，詹姆斯和他的团队曾批评欧文软弱。　　2015年，詹姆斯重返骑士队之后的第一个赛季就率队打进季后赛，但是骑士队在2015年季后赛出师不利，凯文-勒夫在与凯尔特人的系列赛中肩膀受伤并报销。而欧文在总决赛和勇士的第1场不幸膝盖受伤，也因此报销。　　据骑士队记者乔-瓦顿透露，当欧文在2015年总决赛第1场膝盖受伤之后，詹姆斯和他的团队曾批评欧文软弱。　　“（欧文的受伤）让勒布朗和他的团队感到很恼火。他们说他（欧文）软弱，并且质疑他的坚韧，而勒布朗在接受媒体采访时就是这么说的。”乔-瓦顿说道。　　只有欧文知道他当时的膝盖伤势多严重，而且他在休息了大半年之后才复出。　　虽然欧文和詹姆斯合作的三年里，骑士队都打进了总决赛，而且在2016年夺冠，但是他俩的关系一直很微妙。近日有消息称，当骑士队在2016年夺冠之后，欧文曾希望被交易出去。而当骑士在2017年总决赛负于勇士之后，欧文公开提出交易请求，最终被交易到凯尔特人。　　尽管詹姆斯曾表示他告诉骑士队管理层不要交易欧文，但是据乔-瓦顿透露，詹姆斯在去年夏天并没有努力挽留欧文。　　“让我们实事求是：勒布朗没有做出任何努力（挽留欧文），直到骑士队准备交易欧文。他（詹姆斯）没有努力和欧文交谈，他也没有努力去修复他们的关系。直到骑士队告诉勒布朗：‘我们要把他交易到凯尔特人。’勒布朗才说：‘不，不要这么做。’从欧文提出交易到他最终被交易，中间有一个月的时间，但是勒布朗在这段时间内没有做任何事情。”　　（罗森）