　　北京时间7月13日，美国媒体近日评点出NBA历史上速度最快的11名球员，沃尔、詹姆斯、韦德和威少都榜上有名。　　11、马格西-博格斯　　他可能是NBA历史上身高最矮的球员，但是博格斯能够在NBA打14年，靠的是智慧和灵活性。“速度是我的优势之一。”博格斯曾说道。　　10、斯帕德-韦伯　　在博格斯之前，“小土豆”韦伯是用速度和爆发力克服身高不足的典范。韦伯是NBA历史上顶尖的扣将，即便是退役多年，他在2011年依然能完成扣篮。　　9、伊赛亚-托马斯　　随着职业生涯的继续，托马斯的速度变得越来越快，而且他的投篮出手速度也异常快。凯尔特人主帅史蒂文斯曾说过，对于小个球员来说，投篮出手的速度比出手点的高度更加重要。　　8、拉简-隆多　　隆多曾试图和NFL跑锋克里斯-约翰逊以及牙买加闪电博尔特比赛短跑。隆多知道自己的速度很快，而且这也转化为他的传球。2017年12月，隆多在一次比赛中送出25次助攻，创造了自1996年的杰森-基德之后的最高纪录。　　7、巴博萨　　巴博萨外号“巴西闪电”，速度惊人，直到膝盖受伤之后，他的速度才有所减缓。　　6、德里克-罗斯　　从进入NBA的那一刻起，罗斯就用他的速度征服了NBA。如果不是因为频繁的伤病，罗斯在这个榜单上的排名还会更高。　　5、托尼-帕克　　射程不足没有关系，帕克能用速度来弥补。事实上，这位法国控卫一度被认为是NBA赛场上速度最快的控卫。2012年，帕克在比赛中的冲刺速度是每小时20.9英里，这是当时的一项纪录。　　4、勒布朗-詹姆斯　　说到詹姆斯在比赛中的统治力，速度可能不是他的最强项，但是他的速度绝对快。根据ESPN的测算，詹姆斯的最快速度是每小时20英里，他的传球速度最快可达到每小时40英里。　　3、德维恩-韦德　　刚进联盟的时候，韦德的速度和爆发力都是顶级的，这使得他可以随心所欲地突破禁区并完成暴扣。随着年龄的增长和伤病的累计，韦德的爆发力大不如前，但是他在比赛中依然能够用到自己的速度。　　2、拉塞尔-威斯布鲁克　　2015年，威少曾在13场比赛中场均得到三双。他是怎么做到的？速度发挥了重要的作用。根据ESPN的测算，从球场一端到另一端，威少仅用时3.36秒。　　1、约翰-沃尔　　沃尔一直被认为是NBA赛场上速度最快的球员之一，而奇才队主帅布鲁克斯则表示沃尔是NBA历史上速度最快的球员。　　（罗森）