　　北京时间7月16日，据《Lakers Nation》报道，科比-布莱恩特透露，他今夏计划和一些球员合练，他正在安排日程，而目前也收到了一些球员想和他合练的请求，媒体猜测其中可能包括杨尼斯-阿德托昆博。　　自2016年从NBA退役，湖人名宿科比就开启了另一段冒险旅程。尽管远离了篮球，科比却一直表示愿意对有需要的人施以援手，且并不局限于湖人球员。　　据悉，早在今年休赛期开启前，就有不少球员联系科比，希望今夏能有机会和他一起训练，而科比也动了这番心思。近期在接受《Hoopshype》采访时，科比就透露今夏他计划在洛杉矶和球员们合练。　　“我已打了好几个电话，在试着安排日程，来和他们进行一些合练，”科比说，“目前我已收到了不少人想要合练的请求。”　　尽管科比没有明说都有哪些球员提出了请求，但其中自然不会少了湖人的年轻核心们，尤其是在勒布朗-詹姆斯加盟后，这显得格外重要。在2017-18赛季进行期间，科比就曾应邀和凯尔-库兹马共进晚餐，其他湖人球员自然也想效法。　　此外有人猜测，雄鹿球星阿德托昆博可能也在其中。今年初，阿德托昆博就表达出想要向科比讨教的意愿。在雄鹿于季后赛首轮以3-4被凯尔特人淘汰后，他再次重申了这一心愿。　　球迷调侃：“蜗壳学堂开课啦，名额有限，报名从速！”（魑魅）