　　北京时间7月12日，知名博彩公司Bovada更新了2018-19赛季夺冠赔率，结果显示金州勇士大幅领跑，波士顿凯尔特人仍力压休斯顿火箭排第二，洛杉矶湖人排名第4位。　　2018-19赛季尚未开打，但在勇士组建五巨头超豪阵容后，貌似最大的悬念已不复存在。这在上周Odds Shark（简称OS）开出的赔率上得到充分展示，而Bovada最新开出的夺冠赔率也显示：勇士以-175（即押注175元，若中的话仅赔100元，连本带利275元）遥遥领跑（OS的赔率是-125）。　　真正有意思的从第2名开始，和OS的赔率相同，凯尔特人继续以+550力压火箭（+600）排名第二。今夏火箭追逐大牌自由球员失败，尽管续签了克里斯-保罗等，却仍未搞定克林特-卡佩拉的续约，反而坐视特雷沃-阿里扎和卢克-巴莫特离去，能无限换防的侧翼三铁闸被拆散，新赛季的夺冠几率下降，反而不及即将迎回2大伤员（凯里-欧文、戈登-海沃德）的凯尔特人。　　而在引进勒布朗-詹姆斯后，湖人的夺冠赔率达到+650，立刻蹿升到第4位，和凯尔特人、火箭也相差无几。甚至在此前Odds Shark开出的赔率中，湖人还以+400力压火箭（+600）高居第三。　　从第5到第9位分别是：76人（+1600）、雷霆（+4000）、猛龙（+5500）、马刺（+6600）和爵士（+9000）。而雄鹿、森林狼、步行者、掘金、开拓者和奇才同以+10000并列第10位。（魑魅）