　　夏季联赛是NBA新秀第一次亮相的舞台。在这里，球迷们会由衷的为年轻球员的蓬勃朝气和澎湃活力而鼓掌欢呼，也会礼貌性的忽视他们的各种失误和不足，毕竟年轻，谁还没犯过错呢？可是像凯尔特人队在今年选到的第27顺位新秀罗伯特-威廉姆斯这样，在赛季还没开始的时候就接连闹出笑话的，还真没有几个。　　上个月，威廉姆斯就因为睡过了头，不得不推迟了球队为他组织的电话采访。上周，在球队开拔出征拉斯维加斯夏季联赛之前，威廉姆斯又错过了航班，不得不推迟一天才赶到比赛地与球队汇合。今天来自夏季联赛的前方媒体又传来消息，威廉姆斯两天里又丢了两次钱包，看来这个小迷糊的帽子是摘不掉了。　　对于这样的表现，凯尔特人队助理教练杰-拉兰加也表示，“我想每个人都对此非常失望，谁都想从第一天开始就顺顺利利的，但我们会在内部处理好这件事，并且继续前进。”　　没有对比就没有伤害。差不多在一年之前，仅仅在夏季联赛的第一次队内训练结束后，凯尔特人队助理教练杰罗姆-阿伦就对探花郎杰森-塔图姆的表现给予了非常正面的评价，“他的言谈举止都非常的积极，而且拥有非常高的智商。他的技术底子非常不错，又谦虚好学，他的性格又让任何在他周围的人都感到非常舒服。我想不管他以后做篮球运动员，还是商人，律师还是教练都会取得成功，他拥有这样的品行和特质，注定会取得成功。”　　仅仅一天的训练，就让此前从共事过的教练说出这么多的溢美之辞，塔图姆当真是一位不可多得的人才。相比之下，威廉姆斯的名声可就不怎么好了。直到选秀大会之前，他还因为专注度不足等问题影响了选秀行情。　　身高2.06米，臂展2.27米，体重109公斤，威廉姆斯拥有一副令人垂涎欲滴的好身材。排球大帽，空接暴扣更是他在大学联赛里的家常便饭。在去年的选秀排行榜上，威廉姆斯也一直是乐透区的人选，单以球技论，更是被认为是选秀前十顺位的好苗子。　　可是在各种选秀报告中，缺乏职业态度，膝伤隐患，进攻手段单一等问题却也一直跟威廉姆斯如影随形。最终，在选秀大会当天，威廉姆斯从孤零零的一人等到第27顺位才被念到名字，成为了本届小绿屋受邀球员当中，顺位最低的一个。轮到凯尔特人队做出选择的时候，他们自然也清楚选择威廉姆斯所面临的风险。不过绿衫军却也有自信的理由。　　过去凯尔特人队总是会选择那些相对成熟一些的球员，比如杰伦-布朗就知道该如何将自己的身体能力发挥到极致；比如塔图姆在高中时代就知道聘请私教提升自己的篮球技巧；又比如特里-罗齐尔，则是史蒂文斯教练眼中训练最为刻苦的一名球员。在这样的环境下，即便吸纳一两位不那么 成熟的新人似乎也并不是什么特别难以接受的现实。　　在经过上赛季的出色表现之后，塔图姆原本不需要再来夏季联赛这种试炼场来展示自己的能力了。不过史蒂文斯还是把这位爱徒叫到了拉斯维加斯跟其余的菜鸟们一同训练。　　好的习惯会传染，有塔图姆这样的未来领袖以身作则，年轻的球员们自然也会少走许多弯路。上个赛季，罗齐尔和斯玛特也曾经现身夏季联赛的训练场，早早的就跟塔图姆们打成了一片，这样良好的团队氛围也正是绿军能在短时间内崛起的重要因素。　　拉兰加认为，“这就是建立团队文化的方式，球员们互相学习。杰森在这里，所有人都能看到他是如何训练的，以及为什么他能成为如此优秀的球员，我认为这一点非常重要。”除了年轻的塔图姆，和威廉姆斯处于同一位置的霍福德以及贝恩斯也都是矜矜业业的球员楷模，相信在这些领路人的帮助下，年轻的小迷糊也终有成熟的一天。　　除了球员之间的相互熏陶之外，凯尔特人还专门为威廉姆斯配备了指定的教练来负责场内场外事宜。亚力克斯-巴罗上个赛季还是凯尔特人下属的缅因红爪队的助理教练。本赛季，他也被提升到了凯尔特人队的教练组当中。来到主队后他的第一个任务就是帮助威廉姆斯减少场内场外的麻烦。除此之外，包括外线的运球以及罚球技术的改进也都是巴罗的工作范畴。　　虽然在选秀大会上滑落到首轮末段，威廉姆斯也有些失望，但最终能够被凯尔特人选中威廉姆斯还是非常开心的。凯尔特人不但是一支拥有争冠实力的球队，而且还有着联盟内最健康的团队氛围。　　NBA向来不缺乏身体素质出色的天才球员，然而真正能在联盟中立足并打出名堂的人却少之又少。普通球员与球星之间的区别往往体现在性格，习惯以及职业态度的差异上。对于20岁左右的年轻人来讲，让他们从这些虚头八脑的东西上下手，或许真不是件容易的事儿。这也是积极健康的团队文化所具有的价值。威廉姆斯拥有极为出色的先天条件，却因为这样那样的瑕疵得到了加盟凯尔特人的机会，也算得上一桩天赐良缘。　　夏季联赛比赛至今，威廉姆斯因为膝盖挫伤一共只出场了不到7分钟的时间，在这些上场时间里，他的运动能力和防守潜力都还没有显现出来，不过留给他的时间还很多。　　“吃得苦中苦，方为人上人”在NBA绝对是一句至理名言。相比于漫长的职业生涯来讲，睡过头，错过班机，丢钱包都是不足一提的小事。在遭遇这样的开局之后，也希望威廉姆斯能在凯尔特人出色的团队氛围下低开高走，把蕴含在体内的全部能量都挥洒到赛场上来，让所有错过他的球队追悔莫及。　　更多精彩内容关注公众号　　（专篮）