　　詹姆斯决定加盟湖人了。　　从我的手机屏幕亮起，上面写着“Breaking：Lebron to Lakers”的那一刻起，我就知道这注定将是一个忙碌又饱含着复杂情绪的一天了。　　在还没有任何球星确定加盟的情况下，詹姆斯毅然决然地选择了洛杉矶，就连关于里奇-保罗与布朗的那次被称作是“并非无关紧要”的会面，都被一句“勒布朗已经决定加盟湖人”给无情盖过。　　詹姆斯为什么非要选择洛杉矶？我也一直在思考、摸索着答案，并试着将这一切与你们分享。　　　　此前就有新闻传出，洛杉矶篮球名校塞拉峡谷中学已经为布朗尼预留了名额，等待他的入学。　　布朗尼，勒布朗-詹姆斯二世的小名，2004年生人，年仅13周岁，就已经是全美同龄人中最出色的运动员之一了。照这个势头，他很快就能打出名堂，然后顺理成章地进入NBA，最快，他可以在2022年完成这一切。　　作为父亲，詹姆斯的决定能够将自己的两个儿子带到全美曝光最高的舞台之上，这会有助于他们更好地向世界展示自己的天赋。　　我相信要不了多久，关于布朗尼和布莱斯究竟有多出色的报道就会频繁地出现在各大媒体的版面之上了。　　　　即便是在33岁这个年纪，詹姆斯的竞技状态一直保持的非常好，照眼下这个趋势，他还能在这个联盟里继续强势上一些年头。　　但说到底，终归是没有人能够战胜时间的。　　詹姆斯即将开启自己职业生涯的第16个年头，在执行完这份合同之后，他就快38岁了，届时的詹姆斯会是以一个怎样的面貌出现在世人面前？没有人能够打包票。　　所以，这很可能是詹姆斯职业生涯里最后一份长年限与高金额并存的合同。理所当然的，他得为自己日后的几十年做打算。　　湖人，显然就成了他最可靠的选择。　　詹姆斯在洛杉矶有两处房产，他名下的公司在前几年就已经开始拓展自己的商业版图，逐步进入了影视产业，并已经筹备和制作了一些产品。　　身处洛杉矶，一座拥有好莱坞的城市，能让詹姆斯的商业帝国扩张的更加迅速。　　而这一点，是克利夫兰、休斯敦和费城都给予不了的。　　　　在詹姆斯做出决定之后的一系列曝光里，我们得到了一条讯息，来自湖人跟队记者雷蒙纳-谢尔布恩，他说：“詹姆斯已经向魔术师保证，自己加盟湖人是一个长期计划，在招募球员、做交易方面，他不会给湖人时间上的压力。”　　前文我们已经提到了，詹姆斯将在下个赛季年满34周岁。在一个被所有人都视作是巅峰暮年的时间节点上，詹姆斯的态度竟然是“我不急”。　　这展现了詹姆斯对于自身状态的极度自信。　　而站在另一个角度看，詹姆斯也许是在等一个机会。　　眼下西部最强的两支球队——休斯敦火箭和金州勇士。火箭正在遭受着薪金空间压缩的煎熬，而且这种煎熬会随着时间推移变的愈发强烈，保罗时明时暗的伤病隐患，阿里扎的远走菲尼克斯，球队深度的日渐削弱都会逐渐带走休斯敦人的竞争力，他们的强盛期一定会比詹姆斯的暮年巅峰更长么？未必。　　再看勇士。　　汤普森的合同将在明年夏天到期，格林的合同是到2020年，杜兰特1年1签属于观望者，在另寻别队和满年限顶薪续约中徘徊。而在当前的工资帽构架之下，勇士想要强留四人组，难度太大。即便是人员都保全了，他们的阵容深度也在随着时间的推移而削弱。　　没有一支球队可以永远处在争冠的窗口期，勇士也不例外。　　今年我们已经看到了在人员不整情况下，勇士所展现出的那种“疲惫感”，这种感觉会在之后的时间里展现的更强烈么？我想这是必然的。　　最后再说湖人。　　毫无疑问，单论天赋，湖人的这帮球员要比骑士强得多。即便他们中的一部分有可能会作为交易莱昂纳德筹码而被送到圣安东尼奥。但有一点是肯定的，相比骑士，这是一支更年轻，更有天赋且更具市场号召力的球队。　　再看湖人在搞定詹姆斯之后的几笔签约，1年1200万续约波普，1年450万签下史蒂芬森，1年老将底薪签约麦基，无一例外，都是1年短约。如果湖人能够摆脱罗尔-邓最后1年的合同，他们能获得至少3500万的运作空间。　　这意味着，在勇士和火箭都在面临薪金压力的困扰时，湖人有极大的概率在詹姆斯和莱昂纳德的身边再添一名巨星。　　届时，联盟的格局会发生怎样的改变，谁也说不清。　　但我想，詹姆斯跟湖人，一定对未来有一个详尽的规划了。　　更多精彩内容关注公众号　　（代号9527）