　　北京时间7月9日，夏季联赛赛场出现中国德比，周琦所在的火箭以87-81逆转勇士。　　周琦发挥出色，他首发出场，在19分钟里得了9分6个篮板，此外还有全场最高的4个盖帽。火箭在最后一节以35-14胜出，一举翻盘。　　RJ-享特是火箭逆转功臣，得了24分，梅尔顿17分，哈尔腾施泰因12分7个篮板　　另一中国球员阿不都沙拉木代表勇士出场，他以替补身份出战4分钟，未能得分，抢了1个篮板送出1个封盖。马库斯-德里克森23分7个篮板，乔丹-贝尔只得5分2次助攻，替补出场的奥马里-约翰逊10分。　　两名中国球员的德比令人关注，但两人角色不同，在场上没有面对面的机会。周琦在常规赛中难得有出场机会，但到了夏季联赛却是首发，是火箭重点考察的对象。阿布都沙拉木刚到勇士，出场时间很少。　　打夏季联赛，周琦信心十足，开场后不久就出手命中三分。不过令人意外的是，这是火箭在前10分29秒唯一的运动战得分。勇士轮番进攻，一举以13-5超出。本节还有1分31秒时，火箭才由阿努阿库篮下再度得手，火箭本节只有两次运动战得分，以13-25处于劣势。　　第二节周琦又命中三分，不过火箭仍处于劣势。本节还有3分43秒时，布朗中投命中，勇士以43-26领先了17分。火箭如梦初醒，享特两度命中，本节还有1分03秒时，周琦抢下进攻篮板，补扣得手。享特此后两度命中三分，他投中压哨三分后，火箭只以41-50落后。　　周琦在第三节未能得分，但在防守上表现不俗，不但送出盖帽，还几次抢下篮板。火箭全队陷入困境，本节只得11分，三节过后，他们以52-67落后。　　周琦第四节休息。享特内外开花，连连得手，火箭第四节大举反扑，而阿努阿库几次篮下得分。比赛还有1分45秒时，梅尔顿拉杆命中，火箭以82-80再度超出。　　勇士有机会扳平，但埃文斯罚失一球。终场前19秒，勇士失误，梅尔顿罚中两球后，火箭以85-81领先。勇士此后遭到盖帽，失去了机会。（吴哥）