　　北京时间7月9日，据《圣何塞水星报》报道，金州勇士总经理鲍勃-迈尔斯表示，他们的目标是让德马库斯-考辛斯能出战季后赛。迈尔斯透露，签下考辛斯时，勇士心里也没底，曾看过考辛斯的医疗报告，而他们此前从未想过能签下考辛斯。　　以一年530万的中产特例签下考辛斯，“五星”勇士震撼NBA。但目前仍有一个问题悬而未决：左跟腱受伤的考辛斯到底何时复出？　　近日，勇士在夏季联赛中以87-81战胜火箭，中场休息时勇士总经理迈尔斯接受了采访，谈到了考辛斯的复出时间。　　“我们的目标是让他能参加季后赛，”迈尔斯说，“这并不意味着我们会一直等到季后赛。什么时候他准备好了，他就会出战。我们只是不知道确切时间。”　　迈尔斯透露，考辛斯计划在本月底重新评估自己的伤势恢复情况。在上周和勇士达成协议后，考辛斯曾在接受《The Undefeated》采访时表示，他计划在9月底参加训练营。　　“我认为跟腱手术怎么地也得需要8到10个月来恢复，”迈尔斯说，“对我们而言，绝不会出现‘我们需要你，今晚就上场’的情况，我们需要慢慢地加快康复进度。在一名球员踏上赛场并做到一些事儿前，你是不敢打包票的。”　　勇士能等得起，毕竟他们还有4位全明星。其实，就在考辛斯的经纪人和迈尔斯取得联系时，勇士还没法彻底打消对考辛斯伤病的顾虑。迈尔斯透露，考辛斯的团队允许他们调看了相关医疗报告。　　引援的进展大大超出了迈尔斯的想象。此前，勇士只是希望能提升侧翼深度，并使用中产特例和老将底薪为球队带来一些年轻球员。迈尔斯也称和考辛斯的初次接触是“完全出乎预料的”。　　“你永远不知事情怎样才能达到顶点。我们正好缺一名有所建树的中锋，因此这一切运行得很棒，”迈尔斯说，“事实是，我们可以在赛季初一边着手培养年轻球员，一边耐心等他复出，这对我们真的很棒。”　　勇士如今真可谓进退有度。即使今年首轮第28顺位新秀雅各布-埃文斯难堪大用，勇士还可仰仗5大巨星；即使考辛斯无法立刻派上用场，勇士仍有4名全明星。连迈尔斯也坦言：“如果你在以前问我，我绝对不会说，我们相信自己能在自由球员市场上搞定考辛斯。”（魑魅）