　　北京时间7月15日，据美媒体报道，随着勒布朗-詹姆斯的离开，凯文-勒夫成为了骑士队的头号球星。骑士队主帅泰伦-卢近日表示，他接下来会和勒夫进行交谈，并讨论勒夫在球队的未来。　　自从加入骑士队之后，勒夫多次陷入交易传闻，今年夏天也不例外。　　卢表示，这将会成为他和勒夫交谈的重要话题，而且卢认为勒夫有权去一支更好的球队，如果勒夫想的话。　　“我和科比-奥特曼讨论过这个话题。”卢说道，“凯文（勒夫）是我们未来计划的一个重要组成部分。我们必须知道他是否愿意留在这里并参与重建，以及帮助年轻球员成长。我们得了解他的真实感受。我认为他已经赢得了我们的尊重，无论是我还是管理层。如果他想去一支更好的球队，那么我们得帮助他。他有这个权利。”　　泰伦-卢随后表示，从他目前得到的消息来看，勒夫希望留在骑士队。如果是这样的话，勒夫将成为骑士队进攻的第一选择。　　“科比-奥特曼告诉我，勒夫希望留下。”卢说道，“我们对此感到很高兴。每个赛季，他都会受到许多批评。在我看来，他的表现一直很棒，他每个赛季都能场均20+10，作为球队的第三选择，打出这种数据很了不起。他曾是森林狼队的绝对核心，现在他在克里夫兰将获得同样的机会。所以我很高兴能拥有凯文，我认为他也很高兴留在这里。”　　如果骑士队今年不交易勒夫，那么风险将会在明年夏天出现，届时勒夫有球员选项，而且可以跳出合同并成为自由球员。　　（罗森）