　　北京时间7月13日，在NBA选秀之后有很多人都羡慕那些被选中的天之骄子，能在世界上最好的篮球殿堂表演，哪怕只是一个边缘人物都让人羡慕，很多人进入NBA之后在被羡慕的同时却患上了怪病，有时候真不知道上帝是眷顾他们还是戏弄他们。　　　凯尔特人今年的新秀罗伯特-威廉姆斯就是一个喜忧参半的新秀，被凯尔特人选中本该是幸运的事情，不过他在赛季还没开始的时候就被确诊了腘动脉神经卡压综合征，NBA各支球队的医疗组都知道了这一情况然后互相通了消息，这个病是血管方面的问题，常发生在运动员身上。现在看来在新赛季威廉姆斯能不能上场打球，还需要时间。　　　富尔茨作为状元在新秀赛季就因为伤病在大部分的比赛中都没法出场，好容易在季后赛有不错的表现他却被训练师爆料说是有易普症：“马克尔，他得了近几年最典型的易普症（运动障碍性疾病，患者会产生无意识的肌肉收缩），他完全忘记了怎么投篮，投篮动作有好几次停顿。”这名命运多舛的状元想在NBA证明自己，还有很长的路要走。　　　波什作为NBA黄金一代已经在NBA证明了自己，但是在热火三巨头分崩离析之后他又雪上加霜的患上了血栓，2014-15赛季全明星赛前，波什的血栓只存在于小腿部位，热火伤病报告上写的是小腿扭伤。这怎么看都不算严重，波什还参加了2015年纽约全明星赛，打了接近11分钟，得到10分3篮板2抢断。纽约全明星赛结束过后，波什和德文-韦德等好友去度假，突然感觉呼吸不畅，被紧急送医住院治疗。医生经过全面检查，发现波什的血栓从小腿转移到肺部，成为一种罕见的疾病。如果不是波什妻子坚持让波什去医院检查，如果不是发现得早的话，波什极有可能殒命赛场。　　罗伊斯-怀特曾经是一个天赋异禀的球员，当被NBA选中之后人们才发现他的抑郁症让他不适合在NBA打球，我们想一下，每天飞来飞去的NBA球员因为抑郁、焦虑不能上飞机，这样的人肯定不能留在NBA了，即便后来他在低级别联盟里拿下MVP，也不能让他回到NBA了。　　虽然内内上赛季在NBA赛场上叱咤风云，送上了无数的暴扣，让人看不出他是一个曾经和癌症战斗过的男人，在2007年他被查出患有睾丸癌，立即停止打篮球，在医院里进一步检查时，甚至发现比想象中还要严重，最终不仅切除了肿瘤，还连右睾丸也一起被切除了！但这样根本难不倒内内，靠着坚强的意志，不仅重新回到赛场，最近两个赛季在火箭重新腾飞的过程中贡献了不少自己的力量。　　杰夫-格林在出道的时候和杜兰特都是雷霆队的双子星，多少年后杜兰特连续夺冠但是杰夫-格林只能在对阵方打打下手，虽说篮球生涯不那么成功，但是在人生的道路上杰夫-格林是一个强者，在2011年的时候格林被诊出主动脉瘤，只有通过手术才有可能完全康复。　　主动脉瘤是指主动脉壁局部或弥漫性的异常扩张，压迫周围器官而引起症状，瘤状破裂为其主要危险。常发生在升主动脉主动脉弓、胸部降主动脉、胸腹主动脉和腹主动脉。而进行手术治疗，主要包括动脉瘤切除与人造或同种血管移植术，对于动脉瘤不能切除者则可作动脉瘤包裹术。　　现在的格林依然能在替补席上贡献自己的力量，最近奇才也和他签下了一份底薪合同。　　纳什曾经带领着太阳叱咤联盟一段时间，他自己也两次夺得了常规赛MVP，我们可以留意到纳什有很多比赛习惯，比如说爱跟人击掌，休息时候爱趴在地板上，这不是纳什爱装爱耍大牌什么的，是因为他有脊柱前移症，趴在地上舒服一点，就是在这种状态下纳什在职业生涯中夺得一个又一个荣誉，可以说是生活中的强者了。所以我们可以想一下纳什的职业生涯有多么自律多么伟大。　　杰里-斯隆是爵士队的功勋教练，在他的带领和战术指引下爵士队在联盟里呼风唤雨了一段日子，但是这名铁帅在职业生涯的最后被弟子气着了，卸任以后又宣布了自己患上了帕金森症和路易体痴呆症，现在的斯隆很享受生命中的每一天，每天带着自己的狗去散散步。　　（汉堡）