　　北京时间7月13日，夏季联赛休斯顿火箭队取得四连胜，这其中离不开中国球员周琦的出色发挥。近日球队主教练迈克-德安东尼接受采访时对周琦的表现提出了表扬，另外其他教练组成员也肯定了他的成长。　　来自立陶宛的以赛亚-哈尔滕施泰因去年与周琦，一同在选秀大会上被火箭队选中。近日火箭队管理层派遣相关人士，对这两人在球队一年的成长进行了评估。　　“很多球员都有着非常不错的表现，那些选秀权很棒。其他球员，哈尔滕施泰因和周琦，他们看起来都取得了进步。”德安东尼接受采访时称。　　周琦在夏季联赛的表现着实让人们眼前一亮，他在场上的进步尤为明显。场均出战21.3分钟，能够贡献12分，投篮命中率高达73%，甚至每场可以送出3次封盖。打得更有侵略性，更加积极主动，特别是对球的控制，得到了教练组的认可。　　“你看到他可以自信得扛着肩膀杀向篮下，然后造犯规。这几周他的确成长了很多，周琦更加注重对球的保护，他在关键区域顶端很多次控制球。他把球很好地传给侧翼，或者传给下一个人。”火箭队助理教练布莱特-格宁说道。　　最近的比赛中，周琦不但投篮命中率得到提升，他的身体对抗明显增强。特别是在篮下的攻防，展现出了最近时间苦练的成果。　　“我并不想过度吹捧他（周琦），但是他真的进步很大。”德安东尼最后说道。　　（珅葳）