　　　　文/紫薇 　　来源：懂懂笔记（ID：dongdong_note）　　　　美国共享电动滑板车市场持续升温，在Lime的新一轮总计3.35亿美元的融资中，出现了Uber的身影。　　鉴于Uber在4月份收购了共享单车企业Jump，后又爆出与Lyft抢购美国最大的共享单车企业Motivate（据悉Uber已放弃收购motivate，Lyft则胜券在握），那么打入共享滑板车市场也在情理之中。该轮融资结束后， Lime估值将达到11亿美元，顺利跻身全球独角兽俱乐部。　　不过，本次Uber并没有大手笔砸钱，而是采取战略合作方式与Lime结成联盟。Uber的App中会接入Lime的产品入口，而Lime的部分滑板车上也会出现Uber的Logo。对于一心希望成为“出行界亚马逊”的Uber而言，这笔投资相当划算。　　事实上，像Uber和Lyft这样的打车巨头，如果有意将诸多出行方式整合至其App下是相对容易的，毕竟它们已经拥有海量的用户基础。相较于重新下载一个App，用户通过登录现有App就能尝试诸如共享电动滑板车等新服务，何乐而不为。因此，无论是Jump还是Lime，与现有出行巨头的捆绑都是双赢的。　　不过，在这一轮融资中，我们还看到了另一个急不可耐的身影，那就是Alphabet。要知道作为谷歌的母公司，Alphabet在硅谷是如同航母般的存在，这让众多外媒惊呼“Alphabet居然会对这种小孩子玩的玩意儿感兴趣。”　　不要忘了，这一轮融资是由GV领投，也就是说，Alphabet旗下的风险投资部门已然参与其中并扮演了重要角色。而据悉，Alphabet参投的金额与GV不相上下。虽然Alphabet此前也曾直接投资一些初创企业，但与其风投部门共同参投某个项目的情况还是罕见的。　　当然，Lime在美国还有一个强劲的对手，那就是共享电动滑板车的始作俑者——Bird。6月28日，Bird获得红杉领投的总计3亿美元融资，该轮融资结束后Bird身价暴涨至20亿美元。　　早在去年，Bird便推出了第一辆滑板车，彼时的Lime还不叫Lime，而是LimeBike。而随着共享滑板车的面世，后者悄无声息地把公司名改成了Lime，这昭示了其希望从一家单纯的共享单车企业转变为一家集多种出行方式于一身的综合出行服务提供商的愿景。截至目前，这两家成立仅一年有余的共享出行企业已经分别拿下了3.82亿美元和4.15亿美元融资，成长速度不可谓不惊人。　　目前看来，共享电动滑板车市场争夺战才刚刚打响，离行业领导者的出现似乎还有些时日。在这个阶段入局，并不符合Alphabet以往的投资逻辑。那么，资本市场到底是中了滑板车的什么邪？　　或许，他们看上的不只是滑板车，而是一颗冉冉升起的出行巨星。尽管估值低于Bird，但Lime却是美国最大的短途出行平台，也是全球唯一一家同时运营三种无桩共享出行产品的企业，包括电动滑板车、电动自行车和自行车。此前，据多家媒体报道，Lime服务数百万用户，总用户是ofo在美国的近两倍，摩拜美国的近5倍，并且和本土竞争对手Bird、Spin及Jump相比，是他们的3-10倍。　　由此来看，Lime或有成为下一个Uber的潜力，而那些曾经错过了Uber的人，这次绝不想再错过Lime。事实上，早在2013年，GV便投资了Uber，而在相关分析人士看来这已经有点晚了。如果在更早的时候，比如2010年向Uber投资100美元，到2015年这100美元就会变成100万美元。这一次，Alphabet明显按奈不住，欲先下手为强。　　此外，滑板车不可限量的增长潜力或许是令资本市场无法抵御的另一大吸引力。这一点很容易理解，可以说每一个行人都可能成为滑板车的潜在用户，这几乎意味着地球人都是其目标客户。　　至于Lime和Bird在之后的较量中谁能脱颖而出，目前还言之尚早。不过，从全球范围来看，滑板车领域只是受到诸多资本青睐的出行市场的一小部分。在巨头的面前，是打造出行帝国的野望。　　　　网约车的出现解决了打车难的问题，共享单车的出现解决了最后一公里的出行问题，而滑板车的横空出世则兼顾了趣味性和短途出行的进一步轻量化。此外，无人驾驶仍处于探路初期，不过限定场景内的无人驾驶或将快速普及，而无人驾驶出租车服务也有望在不久后落地。　　不过，无论是解决当下都市出行面临的各种问题，还是提前布局各种在未来可能普及的出行方式，全球巨头都趋之若鹜。其中我们可以看到，Uber、软银、Alphabet三大巨头的出行帝国已初具规模。　　先来看看Uber。在巩固现有打车业务的基础上，Uber正逐步向共享单车和共享滑板车领域渗透，其无人驾驶项目虽然受到“三月风波”的影响而暂停，但预计会在近几个月内重新启动，至于摩托车（东南亚部分地区需求旺盛）、网约船、飞行汽车等领域，Uber也均有涉猎。　　再看软银。其在出行领域的布局则是相当夸张的。Uber、滴滴出行、印度Ola、东南亚Grab、巴西99Taxis、欧洲Taxify、中东Careem等多家共享出行平台的背后均有软银的加持，投资金额累计超过200亿美元。与此同时，软银还对无人驾驶行业虎视眈眈。　　今年5月31日，通用汽车宣布，软银愿景基金将对通用旗下的自动驾驶汽车初创企业GM Cruise Holdings注资22.5亿美元。此轮投资结束后，软银将拥有通用Cruise 19.6%的股权。此外，软银还分别于去年7月和10月投资了美国自动驾驶汽车创业公司Nauto和美国地图服务提供商Mapbox，后者主要为自动驾驶汽车提供导航服务。与此同时，软银自己也在培养自动驾驶研发团队。 　　再来看看Alphabet。一直以来，拉里佩奇对布局都市出行倍感兴趣。Alpabet旗下的GV、CapitalG及Gradient三大投资部门已经持有Uber、Lyft、SpaceX（马斯克的火箭项目）、GoJek（东南亚打车企业）的股份。此外，拉里佩奇及谷歌联合创始人Sergey Brin还私人投资了出行类初创企业，前者投资了飞行汽车Kitty Hawk，后者据称正在倒腾高科技飞船。　　在诸多出行项目中，规模最大的要数Alphabet的无人驾驶项目Waymo，而从其在加州的测试数据来看，Waymo在全球无人驾驶行业可以说是一马当先、独孤求败。并且，Waymo在今年会率先在亚利桑那州推出无人驾驶出租车服务。除此之外，Alphabet在无人驾驶领域的布局还包括Gradient投资的远程控制无人驾驶平台——Scotty Labs。　　从打车服务、共享单车、共享滑板车到无人驾驶软硬件，再到火箭，Alphabet的出行野心昭然若揭。Gartner调研总监Mike Ramssey曾向CNBC表示，“如果Alphabet不积极地打造一个出行平台，将多种出行模式与谷歌地图绑定在一起，那我才感到奇怪呢。”　　的确，因谷歌地图在全球范围内的广泛使用，Alphabet在布局出行方面有着天然的优势。根据comScore的数据，在美国，55%以上的智能手机用户会使用谷歌地图，用于步行、驾车或公共交通导航，其月活用户超过十亿。此外，谷歌还于2013年收购了另一个地图产品Waze，该产品与谷歌地图的主要差别在于后者允许任何用户自行添加关于建筑、警局或交通的信息。　　事实上，除了看好出行市场的发展潜力之外，Alphabet对该领域的疯狂注资或许还有另一层考量：就目前而言，无论Alphabet如何折腾，其收入主要还是来自于谷歌的网络广告，而对出行市场的渗透或许可以减少其对这一收入来源的依赖，从而拓展新的核心业务。　　　　近两年来，整个出行市场的发展节奏令旁观者眼花缭乱。Uber、Lyft、滴滴、Grab等打车企业，均不满足于为用户提供单一的出行产品，归根结底，还是因为一站式出行是更大只的蛋糕，巨头和独角兽觊觎也并不突兀。　　任何一种出行工具，都是为了满足人们的生活需要。高效、环保、便捷、安全等要素是人们的必然追求，而联网、大数据、自动化等技术则是未来出行的基础技术支撑所在。也正是因为共享出行与技术息息相关，这让百度、谷歌等拥有地图产品和技术积累的公司，也早已在尝试为用户提供一站式的出行赋能。而眼光如炬的软银，如此投入自然也是不想放过任何一个潜力出行企业。　　整体来看，摆在上述玩家面前的，是如何整合诸多出行产品，为用户提供更为经济、高效、便捷、安全的一站式出行服务。不难预见的是，在接下来很长一段时间，出行市场的大戏还将继续上演，而且势必会更为精彩纷呈。
										
									