　　　　7月13日的时候，微信iOS版本6.7.1更新，放出了“我的小程序”功能，即为用户设立了小程序收藏夹，可在首屏下拉状态栏和“发现”—“小程序”中访问。用户可以访问小程序右上菜单或最近使用的小程序，将选定的小程序添加至“我的小程序”。　　按照惯例，业内有媒体又惊呼小程序风口来了，认为微信给了优质的推广位置。那么，这次狼真的来了吗？　　正如我们不会把浏览器收藏夹视为网站推荐位（通过流氓插件塞进去的情况除外），此次的“我的小程序”，可类比为App下载后的访问体验。此次改版意在提升用户访问已知小程序的效率，而非小程序导航。　　根据阿拉丁《2018上半年小程序生态白皮书》，小程序访问场景频次的前三位分别是群聊、最近使用的小程序、App分享消息卡片。而带有一点小程序流量入口意味的搜索行为，仅仅处于第五位（发现栏目小程序主入口搜索结果）和第十九位（微信主搜索栏结果）。具体的综合数据如下，搜索位于第七：　　可见，此次改版对于小程序的用户增长，意义几乎为零。考虑到此次改版几乎没有相应的用户引导（升级后首次使用任意小程序，右上角菜单按钮图标会短暂变为闪电标志提醒用户），普通用户对此难以察觉。可以认为，短期内，这个改动连拉动小程序用户留存的意义都不大。　　所以，这次狼仍然没来。　　　　2016年9月，我写过一篇《微信应用号这滩“浑水”，互联网创业者们到底要不要蹚？》，彼时微信小程序以应用号的名称对外界吹风，而我在文章中给出的判断是：微信不会给开发者分发流量，且在小程序的运营策略上将保持强势。近两年过去了，微信非常坚定地践行这两点原则，并且丝毫看不到任何改变的迹象。　　根据公开资料，今年上半年，有20多个以小程序为主战场的创业项目获投。但在这些明星项目的背后，是数以百万在小程序创业领域淘金的团队和个人折戟，默默无闻地死去。如此高的死亡率，就不是一句“微信不给流量”能解释得了。　　微信小程序生态目前存在哪些主要问题？　　而小程序上架后，常见的用户增长手段如下：　　但在目前情况下，这三种手段面临的困难也很多：　　　　用户增长在“术”而非“道”的层面，因为再好的增长手段，结合大环境的风口才能做到事半功倍。　　对于小程序创业，必须认清在微信上获取用户的难度并不低，且留存差，转化（跳出小程序）难这一事实。这种情况下，要么微信继续开放更多入口，要么尝试转战其他平台。　　在微信上，小程序的最大价值其实是“可编程的对话框”，即在社交流转过程中，除了显示图文内容，可以承载更丰富的交互功能。普通用户并不清楚和在意小程序与H5的差别，他们只在意通过小程序可以如何拓展产品场景、增强使用体验。　　因此，不管是微信官方没有认识到这一点，还是因为有其他顾虑。如果微信不在对话、群方面加强小程序的入口和调用能力，恐怕短期内小程序都只是一个加载更快的H5而已，无法为用户和开发者提供更大的想象空间。但是，鉴于微信当下投鼠忌器的运营态度，短期内我们无法期待在这方面的功能和管理有所放开。　　另一方面，由于支付宝、百度和国产十家手机联盟的小程序类产品平台都已上线，作为类似技术的平台，我强烈建议小程序开发者在微信之外，在这几个渠道分发一下小程序产品。几个渠道的优劣势简单分析如下：　　鉴于一年半以来微信小程序的发展空间令开发者失望，传说中的风口一再跳票，因此我再次建议，对小程序抱有幻想的团队尤其是创业团队谨慎投入。而已经进入小程序领域的团队，不妨尝试进行多渠道分发，竞争者平台存在的可以想象的红利，没准这才是小程序真正的风口。　　判官：十四年产品经理工作经验，现专注于社交和商业化产品领域。微信公众号：判官老司机
										
									