　　　　雷帝网 雷建平 7月16日报道　　互联网浏览器公司Opera上周五向美国证券交易委员会（SEC）提交了招股说明书1号补充文件（Amendment No. 1）。　　Opera将在首次公开募股中发行960万股美国存托凭证，相当于1920万股普通股，发行价格区间为10美元至12美元。　　包括承销商执行144万股美国存托凭证的超额配售权，Opera将通过首次公开募股最高募集到1.3248亿美元资金。　　昆仑万维董事长、Opera董事长兼CEO周亚辉今日在Opera香港路演中透露，自己最看重Opera的用户数增长和现金流。　　周亚辉曾表示：Opera News在南非、肯尼亚、加纳、尼日利亚、坦桑尼亚新闻杂志类下载榜上均名列前列，增长势头迅猛。”　　根据介绍，自Opera News发布以来，截止2018年一季度Opera用户数有很大增长，访问Opera News月活用户达9020万，比2017年同期910万增长891.2%。　　此外，截至2018年3月31日的三个月中，用户每日使用Opera浏览器的平均时长接近32分钟，比2017年同期的23分钟增长了40.4%。　　投资人问及Opera在非洲市场可能面临本土竞争时，周亚辉说，不必担心，Opera是一家老牌浏览器品牌，加上昆仑万维有丰富的互联网运营经验，完全足够应对本地竞争。　　“今日头条进军非洲市场我们也不怕，我们进军早，今日头条在非洲会打不赢Opera。”　　根据介绍，Opera去年的营业收入为1.29亿美元，今年第一季度的营收为3945万美元，较2017年同期的2548万美元增长55%。　　与此同时，Opera在2018年一季度还获得了987万美元的经调整后净利润，较2017年同期的78万美元实现大幅增长。　　根据该公司首次公开发行(IPO)的价格区间(每股10美元至12美元)，相当于每股5美元至6美元——如果取区间的中点，意味着Opera预期市值可达12.1亿美元。
										
									