　　2018年浙江单独考试招生退档录检结束。录取状态7月4日晚8点发布。你有没有被录取？查一查就知道。　　　　方式一：浙江考试网站　　考生可登录浙江省教育考试院网站进入相关系统，凭考生号和密码查询自己的录取状态。　　方式二：浙江考试微信　　微信用户可进入浙江考试微信公众号“招考查询”菜单点击相应栏目，输入考生号和密码查询录取状态。　　未录考生可填报征求志愿　　本轮录取后，针对少量未完成招生的院校和专业，还将进行征求和投档录取。具体招生院校专业信息今晚将统一集中公布，考生可在浙江省教育考试院网站“浙江省高校招生考试信息管理系统”中查看。　　尚未录取（含尚未预录取）的相应类别上线考生可于7月5日8：30-17：30登录浙江省教育考试院网站填报征求志愿。征求志愿将于7月6日上午投档，预计7月6日晚，征求志愿退档录检结束，今年单独考试招生录取全部完成，届时相关考生可查看最终录取结果。　　　　01　　征求志愿实行专业平行志愿，考生可填报不超过30个志愿；　　02　　考生可填报的志愿仅限于浙江省教育考试院网站公布的院校、专业，填报时仍须认真查阅所报院校招生章程；　　03　　跨类别填报的志愿无效。　　来源：浙江省教育考试院