　　选择“慢就业”的学生应有明确的自我规划，为找到适合的工作进行思考与准备，而不是得过且过　　又到一年毕业季，据国内某大型招聘网站此前发布的调查数据显示，约有6.9%的学生表示毕业以后不会立即工作。在大多数毕业生奔走于各大招聘会寻觅工作的同时，也有一些人选择“缓一缓”。　　　　2017届毕业生连歆学的是旅游管理，虽然已经大学毕业一年多了，但是她没有急于找工作，“可能在找工作上也像我的性格一样属于慢热型。”　　连歆说，其实，这一年多她也尝试投过很多简历，当然也收到过面试邀请，还会有一些公司主动联系她介绍一些情况。　　这时，连歆却会从内心就选择自动放弃。其实，连歆自己也找不到这种做法的原因，“大概我还没有做好从校园到社会这个大跨步的准备，所以就这样拖拉了一年，6月28日，我还特意发朋友圈纪念自己的大学时光。”　　连歆说，“我父母、爷爷、奶奶等等很多亲戚都是在国企上班，所以他们都不太愿意我去私企或者创业型公司上班。”　　连歆也清楚，现在竞争压力很大，而且门槛很高。但是一直受家庭环境的影响，加之她也听从父母的意见，一直没有心甘情愿地选择一份工作。　　不过，这一年连歆也没有闲着，而是一直处于学习和备考的阶段。她尝试考了一些事业单位，也考了教师资格证。因为大学学的旅游管理专业，她还利用空闲时间准备了导游证的考试。　　连歆说，毕业后的活动都在她的未来规划之中，如果真的很糟糕，小目标一个都没有实现，她也想过自主创业，跟家里申请一定的资金，开一家有自己风格的小店，“因为烘焙一直是我喜欢的事情，我想将它融入工作之中。”　　连歆觉得，找工作主要看个人的想法，这不是一件急于求成的事情。可能会有人觉得她的想法比较死板，但她是一个不喜欢跳槽的人，“有跳槽的时间不如多花时间找一份自己称心如意，可以安安稳稳做下去的工作。”　　　　穆佳伟2016年毕业，他没有急于为以后考虑，而是作为一名志愿者去西藏支教两年。　　做出这样的选择，穆佳伟说，并不是为了今后能获得的优惠待遇。“其实，我并没有考虑那么多，而是选择去做一件我一直想做却没有做的事情。”　　穆佳伟萌生支教这个念头源自高中，一次上政治课，他偶然看见老师的课件上那些西藏贫困地区的孩子。当时，穆佳伟就被他们渴望外面世界的眼神触动了，那时他心里就有了支教的想法。　　机缘巧合，读大一时穆佳伟看见学校里在宣传支教，当时就心动了。“我不想像有些团队利用寒暑假去支教，我觉得那样带给孩子的太少了，甚至走的时候会给孩子们带来失落感。”　　毕业后花两年时间去支教，穆佳伟坦承，自己确实也错失了很多就业机会，他的同学在这期间有的创业成功了、有的在国企也小有成就了、有的已经结婚成家，他的生活节奏比人家慢了一大截，有时候也难免会有一些着急。　　但是，整个路程走下来，穆佳伟觉得是值得的，完成了埋藏在内心深处5年的愿望，一点也不亏。　　“人生可以选择的路很多，毕业找工作可能是大多数人要走的路，我作为学校第一个报名支教的人，走了一条别人没有走过的路，我现在回想起来还很荣幸。”　　支教两年后穆佳伟回到家乡，也找到了一份让自己很满意的工作。“生活处处充满机遇，等着我们去争取。”　　　　单纯为了工作而工作。　　于是，小刘将这个想法和父母谈了，家里也很理解并表示赞同。“其实，能得到父母的支持，也算是我的幸运吧。”　　小刘说，当今社会很多人毕业后忙于找工作，是因为看到身边的人已经工作了，自己不工作就会觉得能力不够、不如别人。因此，就各种投简历，匆匆忙忙找了一份自己不喜欢的工作，造成一种很忙的假象，甚至还会抱怨。　　小刘说，之所以选择慢就业，就是不想让自己的后半生过这样的生活。“就我个人而言，看着身边人工作，我一直是无所谓的态度，也符合我的性格吧，做好自己就好。”　　作为一名学新闻专业的学生，小刘心中也有一个目标——想从事传媒岗位的工作。在他看来，这样的岗位学历不是最重要的，而在于经验和能力。面试时，对方也可能会更看重那些优秀的文案、有没有剪辑过好的作品。　　这段时间，小刘也一直在运营自己的公众号，写一些自己喜欢的文章。“我想，这在我找工作的时候也算是一个闪光点。总之，我的生活节奏不会被别人的生活所打乱。”　　2018届毕业生小刘学的是新闻专业，他也是“慢就业”队伍中的一员。这个想法很早就有了，看到学长学姐们漫无目的的投简历、找工作，他作为一个旁观者都感到急躁。　　校园环境和社会环境还是存在很大的差别，小刘想适应一段时间。“我不想过没有目标　　　　王子元是网络与新媒体专业的应届毕业生，他从2017年7月就开始实习，也算是步入工作岗位半步了，这一年多的路程总结下来可以用一句话概括：实习容易找工作难。　　2017年王子元在网易实习，那时他一直抱着学习、积累经验的态度，没有太多的感受。　　他真正找工作是2018年1月开始的。　　“找工作那段时间也是经历蛮多，大多数时候工作的地点、薪资和自己的预期有一定的落差，所以也是一直在投简历，寻找自己满意的工作。”期间，王子元曾两次受骗。第一次是去一家公司面试新媒体运营的工作，当天面试完，面试考官给他留了一份作业，发一篇关于他们公司特色的微信公众号的文章，当天晚上发完之后，考官让他等复试。　　复试结束，面试考官又给他留了一份发文的作业，如此反复了四次。结果就再也没有消息了，后来王子元才知道，这家公司新媒体运营的岗位一直有在职者，只是那个人不是本专业出身，所以在网上发布职位，汲取每个面试大学生的长处优点，然后为自己所用。“这种策略事后我是很佩服的。”　　第二次也是去面试新媒体运营的岗位，王子元在网站上看到公司的大楼，心里莫名开心，觉得如果能去到这样的公司上班会感到莫大的骄傲。结果，当天王子元起个大早坐了2个半小时的车去到公司，但他并没有看到在网站图片上的那种大楼，看到的只是一片废墟，人事经理在废墟的一个角落里迎接他。　　王子元当时就傻眼了。人事经理说，这片废墟将在明年10月份动工，大楼会建成的，而目前，整个公司老板加上他总共只有两个人。　　王子元说，自己也算是有先见之明，提前步入找工作的行列，但结果并没有预期那么好。不过，经历了这些，他也就不再怕什么了，不管这条路有多难，他会继续坚持自己选择的专业。　　▲ 　　　　汇博网人才专家李春杰表示：“慢就业”顾名思义就是不急着就业，近几年逐渐成为不少大学生的选择。导致慢就业的原因有很多，既有就业形势，也有年轻人观念变化。而“慢”可能是自主选择的慢，也可能是被动的慢。　　一方面，现在的大学生经济压力没那么大，另一方面，受“大众创业万众创新”的政策影响，很多年轻人并不急着找工作，而是寻求更多更好的机遇，或追求梦想，或自主创业。　　再则，也有被动慢就业的群体，他们中不乏有能力不足屡屡碰壁的，有守株待兔寻求最佳机会的，也有前路漫漫找不到方向的。　　每一个大学生都要从校园向社会过渡，就业就是这道过渡的门槛。年轻人不妨真正想清楚自己想要的是什么，更加科学、合理的规划自己的未来。经过慎重考虑和摸索后做出的选择，也许好过仓促就业带来的将就和频繁跳槽。　　　　知名独立学者、重庆多家著名企业人力资源管理顾问林浩认为，应届毕业生找工作严格来讲并没有一个放之四海而皆准的规律可循。　　但是，个性绝不等于任性。应届毕业生刚开始走向社会时，应放弃三个幻想：不要幻想能找到很体面的工作；不要幻想能找到很舒服的工作；不要幻想能找到完全和自己意愿高度吻合的工作。　　至于如何找到一个就业的“好婆家”，林浩最后给出了三点参考建议：第一，尽量选择相对正规的单位，而不是稳稳当当的单位；第二，尽量选择能够很锻炼人的单位，而不是进去之后可以混日子的单位；第三，尽量用态度和能力去征服用人单位，而不是用学历和各种等级证书去征服用人单位。　　　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，有人担心，在有的大学毕业生不愿意找工作、甘于“啃老”的情况下，“慢就业”会不会成为“不就业”、“懒就业”的借口。这种担心可以理解，但“慢就业”和“不就业”、“懒就业”完全不同。选择“慢就业”的学生，在“慢就业”期间是有明确的自我规划的，“慢就业”是在为找到适合自己的工作进行思考与准备，而不是漫无目的、得过且过。很多“慢就业”的学生，每天的生活也安排得十分充实；而与之对比，“不就业”、逃避就业的学生就对未来没有规划。一个学生是“慢就业”，还是“不就业”、“懒就业”，是十分容易辨识的。