　　7月6日，也就是明天，普通类考生网报本科提前A志愿。　　　　　　符合下列情形之一的考生，可自行选择报考科类或兼报科类，但只能选择同一批次、同一科类、同一院校的专业作为本人相应时段的报考志愿：　　1。报考蒙授艺术（文）、蒙授体育（文）的考生可以兼报蒙授文科或普通文科志愿；报考蒙授艺术（理）、蒙授体育（理）的考生可以兼报蒙授理科或普通理科志愿。　　2。报考汉授艺术（文）、汉授体育（文）的考生可以兼报普通文科志愿；报考汉授艺术（理）、汉授体育（理）的考生可以兼报普通理科志愿。　　3。报考蒙授文科的考生，可以兼报普通文科志愿。　　4。报考蒙授理科的考生，可以兼报普通理科志愿。　　　　1、军事、公安等院校　　前期报考军事、公安、公安现役、司法、北京电子科技学院等院校意向的入围考生，按照相关部门安排参加政审、面试、体检、体能测试等工作，合格后方可报考军事、公安等院校，录取与否由招生学校确定。　　2、免费医学生　　2018年免费医学生只招收农村牧区考生，考生应具备下列条件：符合我区2018年报名条件；本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地须在农村牧区；本人具有当地连续3年以上（含3年）户籍。　　3、 免费师范生　　2018年继续招收免费师范生，免费师范生分为国家公费师范生和地方免费师范生。　　国家公费师范生招生高校为：西南大学、(,)、(,)、陕西师范大学、(,)和(,)。　　地方免费师范生招生高校为：内蒙古师范大学和内蒙古民族大学。　　4、小语种专业　　小语种，对于普通高校招生来说，是指外国语言文学类（非英语）专业招生。小语种招生计划纳入经国家核定的招生院校年度招生计划总数内。被试点高校录取为小语种相关专业的学生，入学后不得转入非外国语言文学类专业或英语专业。　　5、 航海类专业　　航海类专业主要包括航海技术、轮机工程和船舶电子电气工程等，主要培养符合国家教育方针和国际国内相关法规、综合素质好、安全与环保意识强和具有国际竞争能力的高级航海技术人才。　　6、 综合评价录取　　2018年在我区实行“综合评价录取”高校为：南方科技大学、上海纽约大学和(,)。　　考生报考实行“综合评价录取”高校，网上填报志愿系统所提供的排名仅供参考，院校录取结果和填报志愿时的排名可能会不相符。　　来源：内蒙古招生考试