　　目前，在填报高校志愿时，全国共有4种模式，分别是顺序志愿、完全平行志愿、部分平行志愿及实时动态志愿。主要特点如下：　　　　顺序志愿模式，是指每个批次下设有不同投档时间段的几个志愿，每个志愿只能填报一所高校。顺序方式的特点是“志愿优先、依照分数”，把考生的高考志愿作为录取投档的第一要素，最大程度地满足考生的志愿要求。　　完全平行志愿模式，是每个批次只设置一个平行院校志愿和一个征集院校志愿，每个志愿可以填报若干个学校志愿（通常以A、B、C排序，称为A院校、B院校、C院校）的填报方式。完全平行志愿模式的主要特点是“分数优先，遵循志愿”。　　省级招办按上线考生成绩从高到低进行排序，分数高的学生先投档。具体某一个学生投档时，先看其成绩是否够A院校提档线；如不够，再看B院校；如此类推，直到检索到考生分数符合的志愿院校后，将其投档至该院校，考生档案一旦投出，即不再检索该生的其它志愿。　　部分平行志愿模式，是指在一个批次中第一志愿只能报一所高校，后续志愿实行平行志愿可以填报多所高校，又称“小平行”志愿，可以说是传统的顺序志愿与平行志愿的结合。　　实时动态志愿模式，是由省级招办规定一定分数段的考生在某一时间段内进行网上填，同时可实时查询到所报学校、专业的学生人数及各自的投档分数，并能根据报考态势的变化实时调整自己的高考志愿决策。该模式仅在内蒙古实行。　　　　面对类型多样的志愿填报模式，考生家长不必苦恼，高考志愿填报是有一定规律可循的，下面就让我们来看看不同志愿模式在填报时的大同小异。　　1、志愿填报的大同之处　　无论哪种志愿填报模式，也不论填报学校志愿，还是专业志愿，有两个共通的基本原则：一是第一志愿至关重要，二是合理拉开梯度。　　（1）第一志愿至关重要　　对于顺序志愿及部分平行志愿模式，如果报考第一志愿的考生上线人数超过招生计划，生源充足，学校一般不再录取第二、第三志愿考生，除非单独预留二志愿的招生计划；对于平行志愿模式，虽然大部分省份会设定一个征集志愿的机会。　　但因为考生在一志愿可以填报好几所平行院校，90%以上的院校和专业在一志愿录取阶段都能完成招生计划，就不再进入征集志愿行列。　　从高校角度上看，各个院校都愿意录取第一志愿的考生，这样的考生到校后专业情绪较少，能够安心学习，成才可能性大。因此，考生需要慎重填报第一志愿，若第一志愿填报不当，不仅可能不会被理想的学校和专业录取，甚至可能落榜。　　（2）拉开梯度必不可少　　一般来说，形成梯度主要有两方面因素：　　一种是人为因素，各高校在制定当年招生政策时，会详细说明院校及专业的录取级差。　　院校志愿级差主要是部分高校在接受二志愿高分考生时，对于二志愿录取分数的要求。比如北林大今年在京预留了12个计划，在第一志愿已经录满的情况下，用于接受高分二志愿考生，要求和一志愿的分数级差在50分以上。　　专业级差是部分高校在录取专业时采取的一种录取原则，以北林大为例，专业级差为3、1、0，即第一专业和第二专业之间的级差为3分，第二专业和第三专业之间的级差为1分，后续专业之间无级差。　　考生所报的第一专业不能被录取时，减去3分，插入考生队列中重新排队看能否被第二专业录取；若第二专业依然无法录取，减去1分看能否被第三专业录取；以此类推。　　另外一种是自然因素，知名高校或热门专业由于社会认可度高，报考人数众多而录取分数较高，反之则较低。院校之间、专业之间自然形成比较明显的梯度。　　因此，考生在报考院校及专业志愿时一定要从高到低拉开档次，形成梯度。一般说来，梯度越大，录取的可能越大，但梯度太大又容易使志愿报得太低，造成所谓的分数“浪费”，故在拉开梯度的同时须保持合适的梯度。　　2、志愿填报的小异之别　　对于不同的志愿模式，除了大同之处，还有各自的小异之别，在时存在一定差异性。对于顺序志愿及部分平行志愿模式的省份，第一志愿要慎重填报稍微保守，以进学校为目的进行选择。报考时除了要参考意向院校近几年的录取情况，还要将模考成绩和高考成绩作为参考的主要依据。　　新浪高考志愿通卡全国各大高校历年分数线查询功能，可以帮助考生和家长查询到意向院校近几年的录取情况。比如，北京工商大学2017年在山东本一批额录取平均分为590分，录取平均分位次是2767。　　对于完全平行志愿省份，在填报时，可以稍具冒险精神，按照“第一院校冲一冲，第二院校保一保，第三院校稳一稳，还有机会垫一垫”的原则填报。对于实时动态志愿模式的省份，考生一定要提前做好信息收集的准备工作，合理划定适合自己分数及兴趣的院校及专业范围，报考期间密切关注省级招办实时反馈的志愿报考情况，及时进行调整。　　　　报考志愿时，各高校各专业往年的录取分数是重要的参考资料。一般而言，这些资料可以通过以下方式获得：一是高校招生网。各高校招生网上一般会公布往年的录取情况，高校提供的数据比较准确，参考价值也很大。　　二是高校招生宣传材料，各高校每年都会准备一些纸质的招生宣传材料，用于邮寄给中学或者参加一些招生咨询活动。招生宣传材料中一般会包含招生计划及往年的录取分数等信息。　　三是省（市）招办提供的报考志愿相关材料，比如北京市招办每年给考生发放的《录取分数分布统计》（俗称“大本”）。这些官方数据有一定权威性，参考价值大。有些省（市）招办提供的数据里面可能会包含一些特殊类型学生的录取分数，要注意筛除。　　四、新浪高考志愿通卡的全国各大高校历年分数线查询功能（点击此处），是志愿填报路上，帮助考生和家长的不二选择。　　　　考生在参考往年录取分数时，还要注意以下几个细节问题。　　1、加分是否认可。各高校对于省（市）招办规定的政策性加分认可范围不一样，考生需要提前了解。以北林大为例，我校在提档进学校和录取进专业时都认可政策性加分，实行一加到底的政策；而很多高校实行加分提档，实考分进专业的情况。　　2、有无小分要求。有些院校或者专业在录取时除了按照高考总分录取外，还有单科的分数要求。比如，考生要了解报考院校的语言类专业或中外合作办学专业对英语成绩是否有最低要求，还要了解一些理工科专业对数学、物理是否有要求等。　　3、同分如何比较。考生还要了解同分情况下的录取原则。既要了解各省（市）级招办的政策，如江苏省每年同分的考生比较多，省招办在同分投档时有一定的规则。还要了解各高校的相关政策，比如北林大招生章程中规定“高考成绩总分相同的情况下，优先录取实考分数高的考生、相关科目分数高的考生及学科竞赛、科技发明创造、体育比赛获奖的考生” 。　　以上这些在各高校的招生章程中都相应规定，因此，考生在填报志愿前要细读招生章程，将和录取密切相关的内容重点标注出来，切莫掉以轻心。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！