　　近期，一些高校录取通知书开始发放。而每年这个时候，也是欺诈案的多发期，一些假录取通知书趁机“浑水摸鱼”。那么，如何辨别录取通知的真伪呢？整理了6招防骗诀窍，快来了解一下吧！　　　院校录取通知书（入学通知书）中一般包括通知书、入学须知（注意事项）、资助政策简介、学校简介（民办高校还须附加有关省级招办出具的《录取考生信息确认表》），有的学校还配有银行卡、电话卡等，一并以EMS快递的形式寄送给考生。　　注意事项：　　拿到通知书后当场打开，根据清单详细检查里面的物件，以防误领。同时，考生根据录取通知书中的入学须知，准备物件和学费等报到所需用品。如有疑问，可以拨打录取通知书里提供的院校电话进行咨询。　　　根据教育部规定，录取通知书需在本批次录取结束后一周寄发，一般7月是提前批和本科批次的发放、接收时间。对于录取通知书下发的时间、具体邮寄时间视两地距离而定，原则上，较远的地方先发，一般寄出后10天内可收到。　　若考生半个月后仍未收到录取通知书，可联系高校招办。一般情况下，最迟会在入学前一两周邮寄到考生手中或考生原所在的学校。　　　　当前，大部分高校的录取通知书都采用EMS邮寄，如果确定通知书已经从院校发出，但是考生还未收到，可以通过以下方式查询。　　（1）电话：拨打中国邮政服务热线11183，进行查询；　　（2）短信：发送短信“CD+邮件单号”到11183，可进行邮件查询；　　（3）网址：登录EMS官网，输入邮件单号，进行查询；　　（4）微信：进入微信自助平台，关注“中国邮政速递物流”公众号，进行查询；　　（5）支付宝查询：在服务窗关注“EMS中国邮政速递物流”，点击“我要查询”，即可找到查询高考通知书入口。　　　　如果考生通过省/市教育考试院公布的渠道查询到已被高校录取，但却迟迟没有收到高校寄出的录取通知书，造成这种情况的原因可能有如下几种：　　1地址不详细或电话打不通，邮递员无法投递　　建议在高考结束后到大学开学前这段时间，考生尽量不要搬家或大迁移。如果外出旅行，一定要保持报考时所留电话可以打通。　　2通知书邮寄到了高中，由班主任或门卫代收　　有时候，考生的录取通知书会邮寄到高中学校，由考生的班主任或是教务处老师代为签收了。这时候，考生需要到学校查看。　　3农村的一些邮政局没有按时投递通知书　　如果考生所在地区相对偏远，可以到乡镇的邮政局进行查看，有可能邮件尚未投递。　　4其他原因收不到通知书　　如果以上原因都不是，那么考生可打电话到学校招办，查询EMS单号，然后根据单号登录EMS官网或拨打EMS客服电话查询通知书邮寄情况。　　根据以往经验，错发、漏发通知书是极个别的现象，但各位考生和家长还是要了解清楚各个环节，做到有备无患。　　　考生收到录取通知书后，该如何识别录取通知书的真假呢？教你6招：　　1查录取真假　　考生通过本省招生考试院公布的正规渠道查询自己的录取信息，如查询的信息与录取通知书一致（包括录取学校名称、专业和层次），这意味着经招生考试院办理了正式录取手续。否则，就不是普通高校正式录取后的通知书。家长和考生也可登录报考学校网站查询新生录取名单。　　2查学校真假　　考生收到的录取通知书必须是教育部公布的，具有普通高等学校学历教育资格且当年在本省招生的学校。这些学校的名单可在教育部网站、教育部阳光高考平台、本省招生考试院网站或本省招办发放的招生资料上查到。　　3查学籍真假　　省级教育行政部门组织相关机构按照国家招生规定审核考生录取数据，将审核通过的数据报送教育部汇总复核后作为高等学校新生入学资格复查和学籍电子注册的依据。高等学校对报到新生进行录取、入学资格复查，对复查合格的学生予以学籍注册，复查不合格者取消入学资格；对放弃入学资格、保留入学资格、取消入学资格的学生予以标注。新生入学后，可登录学信网实名注册，然后查询、核实本人身份信息和学籍注册信息。　　4看录取进程　　高考录取通知书的投送工作随每批次录取进程进行，一般在7月中下旬进入高峰期。有的非法组织或个人，会抢在正规通知书之前，发放高校普通高等教育招生计划之外的“录取通知书”，以抢占生源；还有的在高考录取结束后发放“录取通知书”。考生和家长可以根据本省批次录取阶段的时间进程来判断录取通知书的真假。　　5查看快递外观　　正规通知书是通过邮政快递送到考生手中的，使用的是录取通知书专用的信封，接收此类邮件需要现场出示准考证、身份证、户口本等有效证件； 而不正规的通知书一般是用平信的方式寄出的。　　6看校长签章　　根据教育部的规定，各普通高校录取通知书除加盖高校章之外，还需由校长签发并对录取结果负责。考生在收到录取通知书后，可以查看校长的签名，如果没有签名或者签名不对，则要小心了。各高校录取通知书签发人可以在各高校网站上查询。　　特别提醒考生和家长，对各类招生信息慎识别、多考察，增强自我防范和保护意识，避免上当受骗，不给骗子任何可乘之机。