　　根据江苏省2018年普通高校招生录取工作安排，7月14日晚进行了本一批次平行院校志愿的投档。今年本一批次共计划招生69321人，其中文科类招生计划13843人；理科类招生计划55478人。该批次重点高校众多，高分考生集中，受关注程度很高。本一批次招生计划情况也相对复杂，涉及自主招生、高校专项计划、综合评价录取、高水平艺术团、高水平运动队等招生类型。　　从实际的投档结果来看，今年本一批次的投档情况有以下几个特点：　　1、 省内外增加计划的高校数量较多。由于我省生源质量较好，在全国高校中有较高的认可度，有不少名校在投档前增加计划参与批量投档，还有相当数量的省内外高校在投档后将追加计划录取进档考生。　　2、平行志愿一次性投档计划满足率高。参加批量投档的文科类院校平行志愿一次性投档计划满足率达96%，投档后生源不足的院校仅有23所；参加批量投档的理科类院校平行志愿一次性投档计划满足率达98%，投档后生源不足的院校仅有24所。　　3、院校、分数和等级的匹配程度较高。全国重点高校、热门高校和大城市高校的投档情况大多呈现高等级、高分数的态势。省内外重点高校以及热门专业较多、办学特色较为明显的高校生源都很充足，表明我省考生填时比较注重高校的综合实力、专业排名、就业前景等因素。　　4、考生报考院校地域去向较为均衡，没有出现大面积的生源缺额情况。省内来看，南京地区由于高校数量多、办学水平相对较高等因素，受考生欢迎程度相对较高。　　5、我省从2016年起开展农村订单定向医学生免费培养工作，只招收户籍等符合报考条件的应届高中毕业生。从今年的平行志愿投档情况看，该类招生计划完成情况好于往年，但仍有一定缺额，说明部分定向地区考生的报考意向不足。　　前期，我省对自主招生、高校专项计划、综合评价录取等特殊类型招生的入选考生进行了投档，共录取考生3874人，较去年增长28%。　　7月14日晚间起，我省本一批次的录取工作全面展开；7月17日，省教育考试院将公布本一批次未完成招生计划的院校、专业及人数，未被录取且符合填报条件的考生须在18日9：00-15：00期间自行上网填报本批次征求平行院校志愿；7月19日，本一批次的录取工作将全部结束。来源：江苏省教育考试院　　