　　甘肃省教育考试院发布“温馨提示”，以提醒考生和家长在收到录取通知书后，要通过正规渠道进行核实，避免上当受骗。　　这些提示包括：收到录取通知书后，应通过甘肃省教育考试院官方网站查询自己的录取信息。认真核对通知书上有关录取学校名称、专业和层次等信息是否与网站内容一致。考生也可登录报考学校网站或到当地招生考试机构查询新生录取名单。　　考生收到的录取通知书，必须由教育部公布的具有普通高等学校学历教育资格并且今年在甘肃招生的学校发出。这些学校的名单可在教育部网站、教育部阳光高考平台以及省教育考试院发放的招生资料上查到。另外，考生填报的志愿是高考录取的依据，如果考生原本没有报考某一院校，却收到了该学校的“录取通知书”，那么就需要提高警惕。　　甘肃省教育考试院表示，高考录取通知书的投送工作随每批次录取进程进行。有的非法组织或个人，会抢在正规通知书发放之前，发放所谓的“录取通知书”，以抢占生源。考生可以根据甘肃的录取日程来判断录取通知书的真假。　　甘肃考试院还提醒考生，有一项细节也值得注意，通知书是通过邮政快递寄送到考生手中的，使用的是录取通知书专用信封，接收此类邮件需要现场出示准考证、身份证、户口簿等有效证件。因此，考生和家长在收到录取通知书时要仔细确认信息真伪。　　根据教育部的规定，各普通高校录取通知书除加盖高校公章外，还由校长签发录取通知书，并对录取结果负责。考生录取数据经省级教育部门和教育部审核后，将作为高校新生入学资格复查和学籍电子注册的依据。高校对报到新生进行录取、入学资格复查，对复查合格的学生予以学籍注册。