　　很多考生时选择了确认“服从调剂”，希望给自己增加被录取的机会。这样一来，录取的专业极有可能与报考初衷相差甚远，对此要有心理准备。还有一些考生，考前对自己所报考的专业没有充分了解，入学后才发现，追悔莫及。　　录取本身是一件高兴的事，可是当你发现被录取的并不是自己喜欢的专业，怎么办呢？不要担心，专业录取其实并非完成是“一锤定音”，想改变现状还是有方法的。　　　　在我国，绝大部分高校有转专业政策，有意愿的学生可根据转专业条件提出申请。但基于高校对转专业的人数和成绩等条件的限制，转专业有一定难度。特别像一些热门专业，由于报名人数多，难度更大。学院会根据学生情况，综合考量其在原专业大学一年的学习成绩、相关科目的学习情况、面试表现等进行选拔。然后经转入学院考核确认候选人名单后报学校教务处审核，审核通过、学校批准后公示，才会正式录取至申请转入的专业。　　所以，有决心要转专业的同学，一定要在入学初就了解学校转专业的相关政策和具体要求，做好准备充分才能有转专业的希望。　　　　由于转专业的名额有限，还是会有部分学生未能如愿。对于这类学生，可以尝试辅修第二专业。我国不少高校支持学生辅修第二专业或读双学位。包括一些二本院校在内，都有专业辅修政策（辅修的比例从20%到60%不等）。但这将对学生提出更高的要求，既要学好本专业，也要花时间学习第二专业。但如果能把握这一机会，将在获得本专业毕业证书的同时，获得获得辅修专业的学位或辅修专业证书。　　各高校辅修政策大体相同，一般来说，有较强的自学能力、学有余力的学生，可申请修读自己喜欢的专业。这样既满足了学生对喜欢专业的求知欲，也拓宽了奖来的就业渠道。　　　　也就是自学。目前大学一般实行学分制，课业选择相对比较自由、轻松，课余时间也相对充足。完全可以利用学校资源，安排好时间去旁听自己喜欢的专业课程。　　大学的课堂比较开放，很少会拒绝外专业和外校的学生。只要你有足够的毅力和吃苦精神，一样可以学好你喜欢的专业，并为将来跨专业考研做好准备。　　　　除了“选你所爱”，还该试试“爱你所选”。事实上，很多同学会主观地对调剂到其他专业产生排斥心理。原因是这在意料之外，此专业原本不再考虑范围之内；另外对这个专业的不了解或是理解有偏差，排斥心理更浓。　　其实，大学里的专业学习内容，对于新生来都是全新的知识。如果能淡化自己的排斥心理，放大对于新知识的求知欲望，很可能会在接下来的学习过程中，因慢慢了解此专业的内涵、发展现状、就业领域及将来的前景等，从而会对这个专业产生了浓厚的兴趣。　　即将来临的大学生活充满了机遇和挑战，幸好办法总比问题多。但话又说回来，如果当初选择一所适合自己的大学，大学生活是不是就没那么坎坷了呢？　　为帮助广大家长与考生顺利解决升学的种种问题，新浪教育特推出“新浪升学帮”APP。本期版本主要服务学生及家长，考生在APP中输入省份、分数、位次及文理科，只需一键，便可智能匹配出你能报考的“保一保院校”、“稳一稳院校”以及“冲一冲院校”高校，三重保障帮你定目标、报志愿，不浪费一分一毫。　　划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松报志愿，一分都不浪费！