　　　　儿子发挥出色，考分足以考上北京的一所知名大学，全家人欣喜若狂。不料学校打来电话，说父亲程君（化名）因为欠债两年多，成了老赖，儿子可能被学校拒绝录取。　　这下，程君才意识到问题的严重性，他急忙联系执行法官，还上了久欠未结的执行款。　　　　来自温州市苍南县的小程（化名），是2018届高考生。由于发挥出色，他的分数足以考上北京的一所知名大学，填报的是学校的特殊专业。　　7月初，正当一家人沉浸在“金榜题名”的喜悦时，学校打来的一个电话却如晴天霹雳，让全家人的心情瞬间坠入冰窖。　　“我校在资格审查时发现您存在执行案件尚未结案，请您立即处理，否则我校将可能不予录取您的孩子。”也就是说，小程很可能无法被录取。　　这件事让程君追悔莫及，原来他早就因为欠银行贷款被列入失信人名单，成了一名老赖。　　2016年5月，程君和另一人帮一个朋友作担保，向当地一家银行借了20余万元。后来，欠款一直没有还上，三人均未履行还款义务，被银行起诉至苍南法院。　　这桩借贷案件很明确，法院很快做出判决，但三人仍然拒不履行已经生效的判决。　　2017年3月，经银行向法院提出申请，案件进入执行程序。可是法院多方努力，穷尽执行措施，执行款仍然没有全部结清。　　同年7月，经银行申请，案件进入终本程序，三人进入失信被执行人名单，成了老赖，限制任何高消费。　　之后，程君迫于执行压力，与银行达成部分还款协议，但案件还是没有执结完毕，仍有5万余元的未结款。　　在小程被学校警告时，程君这才想起执行法官多次警告的话。虽然“父母失信影响子女”的事情屡见报端，但程君一直心存侥幸，从未正视过老赖带来的后果。　　眼看着儿子多年求学的努力可能因为自己的失信行为化为泡影，程君后悔不已，他一改从前懈怠履行的态度，马上联系银行和苍南法院的执行法官，主动还清了剩余5万余元的款项，请求立即结案。　　　程君虽然是借款的担保人，但他同属于债务人，要承担还款的义务，最后也因此被列入失信人名单。未曾想，他的老赖身份竟然差点让儿子失去求学的机会。　　浙江时代商务律师事务所陈一来律师介绍，根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》的要求，在家长被列入失信人名单后，禁止为其子女支付高昂学费，“但这并非株连，不是剥夺老赖子女接受教育的正当权利，他们可以在普通的公办学校入学就读。”　　对于小程来说，只要他所报考的学校不是需要高额学费的院校，是可以正常就读的。但是他所选择的特殊专业有相关要求，所以才接到了学校的电话通知。　　苍南县法院的执行法官列出了今年苍南县多起“父母失信，子女受限”的案例。今年5月，吴某的儿子在苍南当地的私立学校就读，法院得知情况后，立即向该校发函，阐明吴某已被纳入失信被执行人名单，子女就读高收费私立学校属于明令禁止行为，要求学校不再接收该生就读。　　6月12日，郑某的儿子被上海某国企拟录用，郑某担心自己被纳入失信被执行人名单影响儿子的录用，主动来到苍南县法院，还清已拖欠7年不还的1万元。　　老赖“一处失信，处处受限”，“父母失信，子女受限”。截至6月30日，苍南县法院已将3897名自然人及396名法人实行被执行人录入最高院失信黑名单。　　　　小程入学差点受阻的经历，也引发一波争议，对于“父母失信子，子女受限”这件事，网友们也有自己的理解。　　支持派——　　@厚德载物：老赖太多，失信代价还是太小了，就是不能录取。　　@檬鱼：支持！不让他们亲身痛一痛，老赖是不会悔改的。为什么那么多人对法院判决熟视无睹，归根到底还是没有涉及到他们的切身利益。　　@水武天地：在子女没有生活自理能力的时候，父母借债，子女其实也是受益人！　　反对派——　　@飘然：子女无辜被父母的失信所累，这种处理做法是不对的！所谓一人做事一人当！不要牵连无辜！……有没有考虑过这个过程中，真正受到伤害的是谁？是无辜的孩子！　　@晨曦：如果是家庭困难，孩子自己贷款上的学，学校应考虑录取，如果是家长出钱让孩子上学的。明显是有钱不还，支持学校做法。对付老赖只能用更绝的办法。　　@无为：……子女没有错，为什么要受到伤害？正确的做法是，对待老赖，我们必须进一步完善法律法规，明确指出对于老赖，司法机关应当采取限制其人身自由，直至判刑等强制措施。只有这样我们才能朝着法制社会前进。　　@憾兵：老赖当然可恶，但不能牵连孩子，孩子是无辜的，想想别的办法收拾收拾。　　