　　89位海归专家排起长队，捐赠两千多万作为筹备经费；盈利不多的河南企业家夫妇毅然捐出一亿；普通公司职员在4月17日女儿生日那天捐出10417元……　　据西湖教育基金会消息，7月13日，西湖大学校长施一公受南方科技大学校长陈十一之邀，出席南科大2018年毕业典礼并发表演讲。演讲中，他讲述了这些发生在西湖大学筹款过程中的故事。　　施一公提到，这是他作为西湖大学校长的第一次毕业典礼致辞，过去两周他五易其稿，逐渐清晰了自己的定位，希望和师生分享西湖大学诞生过程中的二三事。　　他说：“尖端科技无疑是一个国家的核心竞争力，而支撑尖端科技的是人才和教育。相对于近14亿人口，我国的优质高等教育资源还是少的可怜；而目前教育多样化的程度还远远无法满足创新人才培养和经济社会发展的迫切需要。”　　于是，“一批从海外归来，熟悉中外教育的科学家……在每个人的科研教学之外，几年前达成共识，做一件既能回馈父老乡亲，又能担当国家科技教育未来的大事，那就是共同创办一所社会力量资助、剑指世界一流的研究型大学。”　　有了这样的初衷和愿望，在国家和社会各界的大力支持下，西湖大学今年2月正式被教育部批准设立，将在今年10月于杭州举行成立典礼。目前，已有64位卓越学者签约西湖大学，西湖一期的19位博士生已经开始科学研究并准备欢迎西湖二期的近130位师弟师妹。　　　　施一公表示，西湖大学是我国历史上第一所社会力量举办的非营利性质的研究型大学，其办学经费的相当一部分来自于西湖教育基金会。迄今，基金会募得的捐赠已经超过预期。　　随后，他介绍起募集捐赠时的动人故事：“2016年1月9日，在南科大和十一校长的支持下，千人计划专家联谊会大会在深圳召开，我向出席会议的同道介绍了西湖大学的筹备情况并道出了我们的难处：没钱！会议现场，在《我的中国梦》的悠扬旋律中，89位情绪激动的海归专家们竟然排起了长队、踊跃捐赠，这笔两千多万的捐款立即解决了西湖大学2016年整年的筹备经费。”　　他感慨，这些专家绝大多数都刚刚创业或在国内大学工作不久，并非富豪，他们捐出来的是自己在单位的税后工资。　　他还提到自己的河南老乡，企业家邓营候屈平夫妇。尽管他们的企业规模不大，营利不多；但没有高学历的他们希望为中国的创新教育和科技做点实在的事，最后毅然决定给西湖大学捐赠一亿元。　　来自(,)的一位博士生俞同学给西湖大学捐赠了一个月的饭费，他留言“希望用微薄之力支持西湖大学高贵的灵魂，研究不受体制羁绊，不为制造论文所累。而能够为我们这个国家、民族和社会创造真正的思想作品，赢得世界的尊重”。　　来自杭州的一位普通公司职员陈先生在今年4月17日女儿十周岁生日的那天以女儿名义给西湖大学捐赠10417元作为纪念；老家温州、常年生活在南美洲法属圭亚那的周先生，发动了当地30多位华人向西湖大学捐赠，他说：“我们是生活在亚马逊原始森林大西洋畔，离天最近、离祖国最远的华夏炎黄子孙”……　　这样的故事在西湖大学的筹款过程中还有很多，并且每天都在更新。　　施一公表示：“我们下定决心，鞠躬尽瘁。十年、二十年之后，在浙江杭州，一定会有一所在世界上备受尊崇的新型高等学府，西湖大学。”　　演讲最后，他寄语毕业生：“人生百年如白驹过隙，你真实的内心、你的梦想，远远重于外界和他人对你的看法，重于层出不穷的热点潮流和社会舆论。遇上冷风雨，何妨吟啸且徐行。”