　　（原标题：本一批次22所热门高校录取线抢先看）　　扬子晚报网7月16日讯（记者 蔡蕴琦 杨甜子）本一批次院校录取工作已经接近尾声，扬子晚报记者为考生打探到最新录取消息，江苏22所高校热门专业录取线可以抢先看啦。　　　　南大理科一志愿满足率达到39%，一、二、三志愿满足率达到84%；文科一志愿满足率达到65%，一、二志愿满足率达到100%。　　今年南大理科投档线391分，文科投档线388分。进档的江苏理科最高分为410分，预录取至计算机科学与技术（人工智能方向）；投档的江苏文科最高分为401分，预录取到经济管理试验班。　　2018年南大继续实行大类招生，并增加人工智能方向，录取最低分400分。杰出人才培养试点大理科班仍受考生青睐，录取最低分402分。计算机类录取最低分也达到397分。　　文科专业类中，经济管理试验班继续大热，录取最低分394分，且只有辅助排序分靠前才能被预录。　　　　普通类（1102）理科最低投档线388分，文科最低投档线383分，医科类（1126）最低投档线375分。　　理科中网络空间安全、人工智能、信息工程、电子科学与技术、计算机科学与技术、电气工程及其自动化、工科试验班（吴健雄班）等专业受到众多考生和家长的青睐。其中最高分为405分，录取到信息工程专业。　　“文科试验班类（郭秉文班）”专业覆盖哲、文、管、政、经、法等学科，是(,)培养高层次人文社科精英的基地，受到众多考生和家长的广泛关注，最高分为403分。　　今年，东南大学继续在江苏实行综合评价录取招生，经过资格初审、学科能力测试、综合素质测试，最终实际录取120人。此外，招生类型还包括自主招生、高水平艺术团、高水平运动队、高校专项、少年生等，考生可以通过多种渠道圆梦东南。　　　　南航今年在江苏文理科均增加了招生计划。理科投档线379分，录取最高分为389分，分别报考了电气工程及其自动化专业和飞行器设计与工程专业。理科专业中工程力学、飞行器适航技术，航空航天工程、飞行器设计与工程，电气工程及其自动化、计算机科学与技术等南航特色专业报考人数较多，其中工程力学预投基准分最低分为388分。　　文科投档线373分，录取最高分为383分，报考了工商管理类，文科专业中经济贸易类、工商管理类等专业报考人数较多，其中经济贸易类预投基准分最低分为375分。为进一步提生志愿满足率，学校根据考生情况，对部分专业计划进行了适度调整，未出现调剂录取考生，志愿满足率达到了100%。　　　　南理工今年在江苏预录取的文、理科考生愿满足率均达到100%，理科投档线378分，选测等级物理A，另一门B，文科投档线369分，选测等级AB，中外合作办学投档线356分，选测等级BB。　　南理工进档的江苏理科最高分为390分，预录取至电子信息类；投档的江苏文科最高分为378分，预录取到法学。值得一提的是，今年自主招生最高分甚至超过正常本一批次的最高分，为392分，预录取至兵器类。　　今年，南理工继续实行大类招生与专业招生相结合的方式，理科专业中电子信息类、计算机类、自动化类、电气类四个大类报考人数较多，文科专业中法学报考人数占报考我校文科考生的半数以上，受到众多考生和家长的青睐。　　　　普通类（1105）文科最低投档线365分，理科最低投档线374分，选测等级AB。中外合作办学（1605）理科最低投档线359分，选测等级BB。　　普通类文科投档最高分376分，录取在会计学；理科投档最高分387分，录取在水利类（大禹强化班）。文科录取分数线较高的部分专业为会计学、国际经济与贸易、人力资源管理、法学、财务管理等；理科中录取分数线较高的部分专业为水利类（大禹强化班）、水文与水资源工程、水利水电工程、港口航道与海岸工程、环境工程、土木工程、电气工程及其自动化等。根据进档生源情况，学校拟增加招生计划，录取专业服从调剂的考生。　　　　普通类（1106）理科最低投档线351分，文科最低投档线347分。中外合作办学（1606）理科最低投档线350分，文科最低投档线347分。　　普通类理科投档分最高分373分，录取在电子信息类（与中国科学院大学联合培养）；文科投档分最高分370分，录取在工商管理类。等级级差后，理科中录取分数线较高的部分专业为电子信息类（与中国科学院大学联合培养）362分，大气科学类362分，遥感科学与技术（与中国科学院大学联合培养）362分，地理信息科学（与中国科学院大学联合培养）361分，环境科学与工程类（与中国科学院大学联合培养）361分，生态学（与中国科学院大学联合培养）361分；文科中录取分数线较高的部分专业为法学355分，汉语言文学354分，英语353分。　　　　文科录取投档线363分，理科录取投档线361分。文科录取最高分375分，录取在金融学专业；理科录取最高分373分，录取在农林经济管理专业。文科录取分数线较高的部分专业为金融学、会计学、土地资源管理、风景园林、农林经济管理等。理科录取分数线较高的部分专业为金融学、农林经济管理、会计学、土地资源管理、投资学、生物学基地班、园林、统计学、动物医学等。　　　　普通类（1108）文科最低投档线369分，理科最低投档线367分，选测等级AB；电气工程及其自动化（中英合作办学1608）理科最低投档线351，选测等级BB；英语（中美合作办学1783）文科最低投档分355，理科最低投档分357，选测等级BB。　　普通类文科投档最高分385分，录取在汉语言文学（师范）专业；理科投档最高分387分，录取在英语（师范）专业。文科录取分数线较高的部分专业为英语（师范）、中国语言文学类、汉语言文学（师范）、法学、心理学等专业；理科中录取分数线较高的部分专业为数学与应用数学（师范）、数学类、地理学类、金融类、新闻传播学类、翻译等专业。根据进档生源情况，学校拟增加招生计划，录取专业服从调剂的考生。　　　　普通类（1109）文科录取线359分，理科录取线361分， 药学（中外合作办学1609）录取线356分。　　理科最高分382分，录取在药学（基础药学理科基地），文科最高分370分，录取在经济管理试验班。　　理科中录取分数线较高的部分专业为药学（基础药学理科基地）、药学（国家生命科学与技术人才培养基地）、药学类、临床药学、生物制药等专业。根据进档生源情况，学校拟增加招生计划，录取专业服从调剂的考生。　　　　普通类（1110）文科最低投档线345分，理科最低投档线350分，选测等级BB。中外合作办学（1610）最低投档线340分，选测等级BC。　　普通类文科进档最高分363分，理科进档最高分368分。文科录取分数线较高专业为金融学351分，理科中录取分数线较高的部分专业为建筑学、电气工程及其自动化359分，金融学358分，自动化357分，新能源科学与工程、电子信息类、计算机类、工商管理类356分。在完成原有公布计划的情况下，拟增加部分计划用于征求平行志愿，欢迎高分考生报考。　　　　文科最低投档线350分，理科最低投档线359分，选测等级BB。　　文科投档最高分366分，录取在经济统计学。理科投档最高分380分，录取在通信工程。考生选测科目等级中，每个A+加2分、每个A加1分安排专业。选测科目等级加分后，文科录取分数线较高的专业是经济学355分；理科中录取分数线较高的部分专业为通信工程367分，信息安全、计算机科学与技术364分，电子科学与技术、电子信息工程、软件工程363分。根据进档生源情况，学校使用预留计划将专业服从调剂的考生全部录取。　　　　理科1112代码（五年制及以上医学类专业）最低投档分370分，理科1134代码（四年制医学相关类专业）最低投档分345分，文科1134代码（四年制医学相关类专业）最低投档分340分，理科1503代码（农村订单定向免费医学生）最低投档分337分。　　理科1112代码录取765人，最高分401分，录取在临床医学（5+3医）专业； 理科1134代码录取527人，最高分376分，录取在医学检验技术专业；文科1134代码录取99人，最高分358分，录取在公共管理类专业；理科1503代码录取90人，最高分370分，录取在临床医学专业（为常州市金坛区定向培养）。　　根据进档生源情况，学校增加招生计划，录取专业服从调剂的考生。　　　　院校代码 1113：文科投档线363分，理科投档线364分。院校代码 1123：文科投档线340分，理科投档线342分。　　今年该校在江苏录取，进档考生理科专业最高分383分，一志愿填报该校“双一流”建设学科——中药学（本博连读）（中药学拔尖创新人才培养模式改革4+5一体化）专业；进档考生文科专业最高分376分，一志愿填报该校中医学（本硕连读）（中医拔尖创新人才培养模式改革5+3一体化）专业；中外合作办学项目进档考生理科专业最高分375分，一志愿填报我校食品科学与工程类（食品质量与安全）专业。1113、1123院校代码线上生源充足，中医药学等相关专业持续热门。　　目前，南京中医药大学院校代码1504中医学（农村订单定向医学生免费培养计划），院校代码1613的中外合作办学项目尚有部分招生计划未完成。其中中外合作办学专业公共管理类（公共事业管理）和生物工程类（生物制药（分子生物学-药物研制））已入选江苏省中外合作办学高水平示范性建设工程项目。　　　　普通类（招生代码1114）文科投档最低分338分，最高分349分。理科投档最低分337分，最高分375分。中外合作办学（招生代码1614）平行志愿全部录满，投档最低分338分，其中中英项目最高分363分，中芬项目最高350分。进档的高等级考生可加分选专业，等级级差加分办法如下：选测科目中每取得一个A+、A、B+等级，分别加上6分、3分、1分的等级级差分。　　部分热门专业录取线（含等级级差及专业级差分）如下：理科：电气工程及其自动化（电力系统及其自动化）357分，电气工程及其自动化（电力系统继电保护）353分，计算机科学与技术（嵌入式培养）348分，会计学346分，软件工程347分，电气工程及其自动化（输配电工程）350分，智能电网信息工程349分，机械设计制造及其自动化344分，电气工程与智能控制346分，通信工程（电力通信）345分，自动化342分，财务管理344分，网络工程342分，数据科学与大数据（嵌入式培养）343分，能源与动力工程342分，国际经济与贸易343分，工程造价343分。　　文科：会计学345分，财务管理345分，工程造价347分，信息管理与信息系统345分，英语和工程管理342分，物流管 理341分，人力资源管理340分。　　因线上生源充足，学校追加了招生计划。　　　　2018年江苏省投档线：文科、理科均为348分。今年本一批次录取的文科最高分364分，理科最高分370分，均录取在风景园林专业。　　本一批次理科（中外合作办学）录取最低分348分，本一批次理科（中美合作交流项目）录取最低分336分。南京林业大学淮安校区文科录取最低分337分，理科录取最低分336分。　　部分热门专业录取线如下（含选测科目等级加分）：风景园林专业文科录取最低分361分，理科录取最低分361分；园林专业文科录取最低分357分，理科录取最低分357分；城乡规划专业文科录取最低分354分，理科录取最低分355分；会计（CIMA）专业文科录取最低分356分，理科录取最低分355分。　　目前，学校在江苏本一批次理科（中美合作交流项目）（1785）尚有5个计划；淮安校区（1345）文科尚有75个、理科尚有16个计划未完成，需参加征求平行院校志愿。请各位考生及时关注我校招生网站和考试院官网发布的招考资讯，抓住被南京林业大学录取的最后机会。　　　　普通类（1116）文科投档线352分，理科351分，选测等级B+ B。中外合作办学项目（1616）文科投档线344分，理科349分，选测等级B B。　　普通类（1116）文、理科最高分369分（含选测科目等级加分，下同）和375分考生均录取在会计学专业。除会计学、审计学、金融学、财务管理、财政学等财经类专业依然大热外，今年法学类、外语类、计算机相关专业也备受考生喜爱，报考人数较多。　　学校在专业录取时对选测科目等级中每有一个A+或A的考生分别加上2分和1分，加分后排序。其中，工商管理类的会计学专业文科录取最低分360分（含选测科目等级加分，下同），理科362分；审计学专业文科录取最低分358分，理科360分；财务管理专业文科录取最低分357分，理科359；经济学类的金融学专业文科录取最低分357分，理科359分；财政学专业文科录取最低分356，理科359。　　　　普通类（1222）文科最低投档线344分，理科最低投档线346分，选测等级BC。　　普通类文科投档最高分381分，录取在会汉语言文学（师范）；理科投档最高分396分，录取在数学与应用数学（师范）。文科部分专业录取最高分：汉语言文学（师范）381分、法学374分、英语（师范）373分、翻译366分、历史学（师范）362分；　　理科部分专业录取最高分：数学与应用数学（师范）396分、英语（师范）384分、国际经济与贸易381分，经济学375分，小学教育372分、数据科学与大数据技术370分。　　　　普通类（招生代码1242）文科最低投档线340分，理科最低投档线341分，选测等级BC。中外合作办学（招生代码1631）文科最低投档线337分，理科最低投档线336分，选测等级BC。　　普通类文科投档最高分365分，录取在法学（经济法）；理科投档最高分375分，录取在法学（经济法）。文科录取分数线较高的部分专业为会计学364分，金融学361；理科中录取分数线较高的部分专业为会计学372分，电子信息工程370分。根据进档生源情况，学校拟增加招生计划，录取专业服从调剂的考生。　　　　普通类（1261）文科最低投档线366分，理科最低投档线367分，选测等级AB。中外合作办学（1635）文科最低投档线351分，理科最低投档线355分，选测等级BB。　　普通类文科投档最高分383分，录取在会计学、金融学；理科投档最高分385分，录取在临床医学（5+3一体化）。文科录取分数线较高的部分专业为金融学374分，法学373分，经济学、会计学、知识产权都为372分；理科中录取分数线较高的部分专业为英语（师范）378分，金融学376分，经济学、会计学、软件工程、临床医学（5+3一体化）、口腔医学都为374分，法学、财务管理、金融数学等都为373分。根据进档生源情况，学校拟增加招生计划，录取专业服从调剂的考生。　　　　普通类（1262）文科最低投档线339分，理科最低投档线341分，选测等级BB。中外合作办学（1636）文科最低投档线337分，理科最低投档线336分，选测等级BC。　　普通类文科投档最高分354分，录取建筑学、英语（师范）专业；理科投档最高分361分，录取土木工程专业。文科录取分数线（排序分）较高的部分专业为建筑学347分，英语（师范）345分，汉语言文学（师范）344分；理科中录取分数线（排序分）较高的部分专业为英语（师范）349分，建筑学348分，数学与应用数学（师范）347分，城乡规划、环境科学与工程类（环境科学、环境工程）、计算机科学与技术均为346分。 根据生源情况，苏州科技大学拟在普通类（招生代码1262）新增部分招生计划，征求平行志愿录取更多考生，预计学校征平计划为文科24人，理科50人。　　　　普通类（1301）文科最低投档线341分，理科最低投档线342分；中外合作办学（1639）理科最低投档线336分；中美大学生双向交流项目（1791）文科最低投档线337分，理科最低投档线336分。今年录取的文科最高分364分，录取在汉语言文学（师范）专业；理科最高分381分，录取在临床医学专业。一些传统的优势专业以及师范教育类专业进一步得到考生的青睐，高分段相对集中，其中理科类临床医学、口腔医学录取线均363分、医学影像学录取线361分；文科类英语（师范）录取线为351分、汉语言文学（师范）录取线349分、会计学（文科）347分。　　今年南通大学增投了部分计划，将服从专业调剂的进档考生全部录取。同时，学校正考虑新增部分专业招生计划用于征求平行志愿，欢迎考生在本一征平阶段填报。　　　　江苏理科投档线348分，文科343分。进档的理科考生最高分为374分，录取至车辆工程专业；文科最高分为365分，录取到法学专业。　　数据显示，我校部分实力强、特色鲜明、发展前景好的优势专业深受考生的青睐。2018年我校试行大类招生与培养，同时，继续实行优生优培政策，选拔部分优秀新生进入金山英才班和卓越班学习，施行个性化培养。学校“以生为本”，对于通过招生代码1401录取的江苏考生，大一末均有申请转专业的机会，考核合格即可进入自己心仪的专业。