　　这几天各地考生都在忙碌着填志愿，从最初获取高考成绩的激动，到选择志愿的茫然，是每一个考生家庭必然要经历的一个心路历程。就像一位家长留言说的“为了填志愿，已经好几个晚上没有睡好了，就怕孩子考了高分却没有进入好的学校，或者选错专业，后悔终生。这件事真的太难了！”　　确实，让高中生选择专业是一件非常难的事，因为孩子从应试中结束高中生涯，对人生规划毫无知觉，这时候要他们选择人生未来的路确实勉为其难。　　接下来，要介绍几个填志愿的误区，给考生父母和孩子做提醒，看看目前是不是存在这样的误区。如果存在的话，一定要及时警醒！　　　　　　志愿梯度包括两方面内容：一是院校志愿梯度，二是专业志愿梯度。同一批次院校不同志愿之间拉开梯度是非常重要的。就全国来讲基本分两种情况：　　平行志愿的实行大大降低了考生落榜的风险，但也不是不考虑，在考虑梯度问题时，建议考生对照往年的分数，平行志愿的中后位置，尤其最后一个学校要填一个保险系数高的。　　把握两个方面，首先，第一志愿最关键；其次，后续志愿基本上应该考虑往年一般报考人数不满并且曾经招过非第一志愿考生的学校，而那些热点学校往往在你等待第一志愿裁决时可能已经招满了，那就会非常糟糕。　　总之，要记得保持梯度，相邻两个院校之间至少在往年有5-8分的分差，当然这个分数也不是绝对的，会根据该校在家长心目中的热点程度而定。　　现在的大数据分析会给各位考生和家长提供一个比较可靠的参考，根据往年或者连续几年的某个学校的录取情况大致可以判断它今年的取值范围，一般不会偏差太大。　　2018高考广西文科考生A同学，意向报考院校(,)，通过新浪高考志愿通卡，查询到该校2017年、2016年、2015年的录取平均分分别是626分、621分、610分，录取平均分位次分别为201、283、221。　　　　　　在时，建议考生和家长客观对待冷门专业和热门专业，科学、理性选择专业志愿，千万不要跟风选择、随波逐流。　　实际上专业没有好坏之分，只有冷热的差异。盲目挤热门专业，对考生长远发展非常不利，就像几年前计算机专业、会计专业热门，结果出来之后有许多孩子都没有对口的职业，因为大趋势变化了。　　刚达提档线，即使侥幸被院校录取，由于热门专业里人才济济，自己实力不是很强，在就业选择和以后的工作中也很难占得优势，抢得先机。正确的做法应是选择“热门专业”而又不忽视“冷门专业”，“冷热”结合对考生更为有利。　　去年某考生确实选择了学校的热门专业，因为他有物化加分项对这个专业是有利的，另外通过六小时的天赋测试，完全的符合这个专业的录取标准，所以也就算是学校和专业都是比较中意的。　　　　　　这是许多家长纠结的问题，有一个家长咨询时聊到，“我很中意其中一个学校，估计儿子的分数也可以进，但却因为看到里面的热门专业分数非常高，估计很悬，如果填服从专业调剂，会不会被调到很偏门的专业，那就一生痛苦了。”　　这种想法的父母应该不少，当考生在报考某大学时分数不占优势（够了院校提档线，但不够所报专业的专业录取线），填写“不服从专业调剂”就意味着学校将会作退档处理。　　每年高招录取过程中，都有相当一部分考生在填报志愿时，专业志愿没有拉开梯度，没有掌握好专业级差，或全部填报热门、紧俏专业，且不服从专业调剂而落榜。　　对待是否服从所报院校专业调剂，考生要统筹考虑。服从调剂可以增加被录取的机会，但也要做好被不喜欢专业录取的思想准备。你被调剂到的专业极有可能与报考初衷相差甚远，一般是比较冷门的专业。　　如果不服从专业调剂，虽然你够了院校提档线，但不够所报专业的专业录取线时，则会失去了进入这个学校的机会，同时也失去了后续志愿的机会，因为当你被学校提档的时候，那张志愿“车票”已经作废了。　　这里给出的建议是你必须慎重地对待专业选择，如果你注重学校的名号，例如(,)，哪怕其中的某个最冷门专业也是挂着清华大学的名号（有些专业只有几个人），那就填服从调剂。　　如果你不注重学校名号，但注重专业，例如确实喜欢机械，那就挑机械最强的专业的学校，这个学校名头不一定非常有名，而你的分数进入学校大门有是绰绰有余的，同时选专业也就有了优势。所以这里的选择是因人而异的，不能一概而论。　　　　　　各大高校近几年的录取分数线本是一个参考系数，不少家长却误把它当成衡量的“尺子”，拿孩子的分数“对号进座”。　　实际上，高校的最低录取分数线是自然形成的，录取结束前无法准确知道，这应该不难理解，某个学校去年在某个临界位，那么许多家长都倾向于它保底，结果一些高分孩子会被裹挟进来，大大提升了它今年的起分线。高校的录取分数线往往存在波动，有的还有“大小年”现象，也就是一年高，一年低。　　作为考生父母一定要帮孩子多分析几年的录取情况，画成表图，还可关注分数线与批次线的差值、分数线对应的考生“位次”等，多个指标综合考虑，会更保险一点。　　当然，考生和家长们也可以通过大数据分析平台，帮助自己报考。平台会根据历年来的一些大数据，做出一个模型，只要考生填入自己的分数，就会提供一些院校和专业供你参考，大大方便了家长的检索。　　高考填志愿是一个技术活，但也不必过度夸大其难度，如果这几个误区避免之后，相信每个孩子会有一个合适的志愿选择，争取在下个月听到进入理想中的大学的喜讯。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！