　　在传统观念中，是“千军万马独木桥”的“人生大考”，随着时代发展，求学道路的多元，这些传统的高考观念在年轻一代的考生眼中似乎已不是主流。社会给考生可选择的机会越来越多，他们从来不担心没学上，在的时候，往往把兴趣放在第一位。家长看重的则是“钱途”，这对矛盾让很多家庭在高考后闹翻天。　　事实上，报专业不应该盲目看兴趣或是冷热，而要根据自身的能力、兴趣以及时代的需求来综合考虑。现在将眼光看得远一些，也许现在的决定会让整个家庭受益终身。　　　　小轩从小就想成为一个记者，所以毅然决然地在自己填报的所有院校的第一专业上都写的新闻学。不料此举却遭到了在电视台工作的舅舅的强烈反对，他说：“媒体行业现在又不景气，我们单位一直都在裁人，你怎么还想着往里钻。”　　对新闻一直心有向往的小轩不由得愣住了，自己虽然喜欢这个专业，但却从未对这个行业的现状有过过多了解，自己还以为记者就像电视剧里的何书桓那样拍照采访就行了，却没有想到行业生态的问题。　　实际上新闻行业在21世纪初属于热门专业，无数富有新闻理想的学子投身于各个报社电台，用笔用口书写了一段让人怀念的黄金时代。但随着新媒体的普及，传统媒体的影响力逐渐式微，许多有名的报纸纷纷退出了历史舞台。　　　　一个专业的热门情况会与时代的需求发展相适应。　　例如在上个世纪七八十年代，全国最热门的专业不是金融工商，而恰恰是我们所熟知的文史哲这样的基础学科。不过热门专业受到诸多家庭的热捧，却也可能导致市场饱和从而就业难的情况。说到底，专业的冷热因时而动，它遵循着一定的规律，根据市场的需求而发生诸多变化。　　人们常说时势造英雄，虽然英雄不一定为时势所动，但专业却可以忠实反映了时代的变迁。了解现下的热门专业，不一定必说金融、法学之类，而要看国家政策的倾斜方向，消费市场的巨大缺口。　　例如国家“一带一路”战略的稳步推进，许多专业在其中亦会有大显身手的时机。例如丝绸之路经济带经过欧亚国家众多，据统计，沿线国家使用的语言1000余种，其中官方语言及国语总共约60余种，各种小语种专业都可以参考选择。　　受到“一带一路”战略的刺激，我国西部可能会需要一批旅游专业的人才，去开发挖掘具有巨大商业潜力的旅游资源。　　另外，“一带一路”怎么能没有路，将欧亚的众多国家联系起来，所以关于交通类的专业想必也会有相当大的前景。同时，随着科技的进步发展，国家与国家间日益密切的经济联系，自动化、材料科学等能源类专业也会在未来大有作为。　　除了“一带一路”这样的国家战略外，家长还应该注意，我国互联网行业不断升级，对高素质IT人才需求旺盛：大数据、区块链概念兴起，APP的开发运营、游戏的制作维护都离不开互联网高精尖人才。　　时代在巨变，各行各业都将面临洗牌的风险，有远见卓识的人才会明白没有永恒的热门，比别人多想一步，才能握有未来的决胜之机。　　　　专业选择很重要，确保自己意愿的专业能被录取同样重要。不管是选择热门专业还是冷门专业，都要考虑自己的分究竟能有多大概率被录取，更要考虑自己是否需要接受调剂。下载新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。　　新浪升学帮还带有大学分数线排行和专业分数线排行的功能，使用者可以查各地近5年大学和专业的录取平均分。这里还有全国所有具有招生资格高校信息，全方位为高中生及家长提供更为全面的资讯、大学录取分数、批次线、专业搜索等功能。　　最后，划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松报志愿，一分都不浪费！