　　　　又是一年毕业季，今年，超过800万的高校毕业生即将踏上人生新的起点。走入社会，如何塑造一个更好的自己；通往成功的路上，需要具备哪些品质？在今年的毕业典礼上，校长们在毕业致辞中为同学们送上了人生的“锦囊”，教导同学们做好人、追好梦、走好路。　　　　前进道路上，充满机会也充满诱惑，该如何保持心灵深处如一的精神追求？(,)校长张荣希望同学们面对多彩世界，不要摒弃专注，认定的事情要有始终如一的极致追求。　　以“长风破浪会有时”的豪迈、“咬定青山不放松”的坚持，把全部的身心都投入到一项事业中，心无旁骛干工作，全力以赴钻业务，再大的困难也会迎刃而解，平凡岗位也能成就不凡的事业。　　　　通往成功的路有很多，最短的那条不一定是最快的。(,)校长刘伟送给毕业生两个字“守拙”，希望同学们不要去争一时长短，不要去计较一时得失。　　大聪明的人就是最笨拙的人，我们讲“守拙”，就是要执着、肯吃亏。在这种吃亏、奉献别人、奉献社会的过程中你自己收获满满，你自己赢得了别人的承认、尊重。正是在这种把机会让给别人的过程中，你自己才能真正获得想不到的机会，这就是小我与大我，这就是吃亏和收获之间的取舍。　　　　“改变思维，不要迷恋捷径”，在2018年毕业典礼上，(,)校长告诫学生，要学会用不同的思维方式、不同的角度、不同的体验去观察一个人、事物或者问题，做事不能忽视过程、只重结果。　　万万不要迷恋捷径。物理上的捷径，由勾股弦定律支撑；而人生的捷径，就是自寻短命。　　　　即将走向社会，毕业生们将面临一系列现实问题，临行前，(,)校长张欣欣嘱咐同学们，要不忘初心、不役于物、默观内心、追求真心。　　我所担心的是，大家把未来生活简化成住房的平方米、简化成名牌包包。事实上，快乐与金钱和物质的丰盛并无线性关系。真心希望大家不忘初心、不役于物，学会在幸福的天平上，撤下过多物质和金钱的砝码。一个志同道合的爱人、温馨的家、简单的衣食、健康的快乐，就是人生真正的心之所在。