　　随着各地分数陆续公布，考生及家长进入令人焦虑的报考志愿期，而此时也是涉高考招生类诈骗的高发期。　　7月13日，记者对办案民警集中采访，揭秘高考招生典型骗局，公布防骗“指南”，提醒考生及家长增强防范意识，避免上当受骗。　　　　案例：2016年8月，崔某某等7名学生在毕业时发现，读了5年大学后不能注册学籍，拿不到普通本科毕业证。他们选择报警。警方查明，崔某某等7人均系2011年高考分数较低考生，经人介绍认识一个自称“(,)王老师”的人。王某承诺考生每人只要缴纳26万元注册费和操作费，可以就读武汉大学全日制普通本科，毕业后拿该校普通本科毕业证。崔某某等学生缴费后一直在武汉大学读书。直到2016年毕业时才发现被骗。　　警方提示：网络教育、成人教育、自学考试都是高等教育的办学形式，但比起普通高等教育，入学门槛较低。骗子常常在这个问题上打“擦边球”、狸猫换太子，以非全日制本科教育冒充全日制本科教育。考生和家长拿到录取通知书后，一定要通过官方渠道进行录取信息比照验证，对办学类型进行确认。　　　　案例：2016年7月9日，自称鹤峰县教育局、财政局的工作人员，打电话给郭女士，以给她孩子发放高考补贴为由实施诈骗。郭女士在ATM机上按对方电话指示转账6268元的报名费后，对方即联系不上。　　警方提示：接到自称高校、教育、财政等工作人员的电话、信息，要发放“国家助学金”“返还义务教育费”“助学扶助款”时，考生及家长一定要主动与当地教育部门或学校联系求证。　　　案例：2016年7月，几名受骗家长联名向公安机关报警，称他们被一名叫胡正奇的犯罪嫌疑人诈骗。胡正奇在2007年8月期间，以每个名额95800元或11000元的价格，出售(,)虚假内部本科指标，吸引10余名落榜学生家长找他购买，他从中非法获利100余万元。当时，受骗家长均未及时报案，直至2016年看到网上其他涉高考案件后，才相约报案。　　警方提示：正规的招生录取不会产生任何附加费用，凡是需要收取保证金、录取费、指标费的“招生指标”，一律不能相信。尤其是谎称交钱即可上军校、以特长生名义入读等，都是骗局。　　　案例：2017年7月，涉嫌诈骗犯罪、潜逃3年的犯罪嫌疑人刘某在潜江老家落网。2013年6月至11月，刘某以能办理湖北某大学注册学籍为幌子，虚构大学招生人员身份和大学省外招生资格，提供伪造的录取通知书，让考生将学杂费打入指定的银行账号，骗取烟台籍高考生杨某人民币9.5万余元。　　警方提示：先汇款再邮寄录取通知书的情况要警惕，要通过当地省、市高招办查询自己的录取信息，也可通过报考的院校了解录取情况，核实学费汇款账号。　　　　案例：2017年8月，BBC等媒体曝光：英国纽卡斯尔大学官网被不法分子仿制，然后发邮件给全球学生，专门骗取学费。　　警方提示：骗子制作假冒的学校、教育部门官方网站，能接受学生网上申请，填写的大学地址也和正版一模一样。考生和家长在登录学校和教育部门网站时，一定要有鉴别真伪的意识。要通过官网认证的链接或学校、教育部门官方发布的网址进入，转账汇款时要通过多种途径核实账号真伪。　　