　　（原标题：湖北警方公布9类涉诈骗手段及防骗指南）　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，眼下正值各大高校招生的旺季，而每年的高招之时，也是各类招生骗局沉渣泛起之际。日前，针对近来频发的涉高考诈骗犯罪，湖北省公安厅经过梳理，公布了9类较为常见的涉高考诈骗手段及防骗指南。　　去年8月，江苏考生小徐高考后因几分之差和自己理想的大学失之交臂，小徐的母亲经朋友介绍找到刘某，刘某称，可以让小徐通过网络注册学籍后，由网络教育转为(,)普通本科教育。武汉市公安局珞珈山街派出所民警孙命汉介绍，“他在武汉大学内租赁了一个教室，让学生和家长相信这是武汉大学一个正规的教学机构，然后进行咨询。通过咨询后，他会给出一个比较模糊的信息，即可以分数不够而录取为武汉大学的学生，但需要中间人进行操作办理，从而骗钱。”　　嫌疑人刘某称，一个名额要支付近32万元，价格不菲、名额有限。小徐被诈骗嫌疑人使用连环计骗走人民币318900元，警方表示，嫌疑人正是利用了受害学生和家长想走捷径上大学的心理。“家长把钱转给骗子之后，在他们专用的电脑上输入一个网址，上面有学生的学籍和录取通知信息，让家长相信学生已经被录取。”　　近年来，犯罪分子利用高考前后，考生和家长病急乱投医和想走捷径上大学的侥幸心理，编造理由实施诈骗。根据湖北省公安厅统计，2016年以来，湖北公安机关共办理高考招生类诈骗案件136起，涉案金额1000余万元，超过一半案件发生在7—9月。　　时值涉高考招生诈骗高发期。公安机关梳理了9类涉高考诈骗手段，湖北省公安厅刑侦总队重案处副处长吴春丽介绍，骗局一是谎称低分考生交钱能上普通本科；骗局二是谎称帮忙申请助学金、高考补贴等诈骗；骗局三是谎称帮忙填报、补，最后却掉档；骗局四是谎称有内部招生指标，出钱就给名额上大学；骗局五是冒充学生或老师，骗取家长生活费、培训费；骗局六是以招兼职名义骗取报名费、保证金、刷单费；骗局七是伪造录取通知书诈骗；骗局八是制作虚假钓鱼网站，要求向指定账户交费；骗局九是冒充“留学生”诈骗亲友。　　据了解，涉考诈骗具有发现周期长、调查取证难等特点。有的学生以为交钱找关系入学后就万事大吉，而一些受骗家长直接给现金或者通过网络转账交易，交钱后没有获得收款凭证，也不清楚对方真实身份，给警方调查取证带来较大难度。　　警方提醒广大考生和家长，对涉高考诈骗要增强防范意识，不要抱有任何侥幸心理。我国高考实行“阳光工程”，各高校的招生计划都向社会公布，并全面实行网上录取，没有任何捷径可走；不要轻信各种请托关系人，更不要轻易盲目交钱；注意鉴别真假网站，不要轻易点开手机中来源不明的网络链接。在未核实网站真伪的情况下，不要输入身份证号、准考证号等个人信息，更不要填写银行卡号、密码以及来源不明的验证码，收到与录取相关的信息应第一时间与学校核实。　　责任编辑：潘程