　　　　有些院校既在一本招生也在二本招生，很多家长和考生都认为一本录取的考生毕业时毕业证上有一本字样，以便于与二本区别。但实际上毕业证书根本就没有一本与二本之分，只是专业名称有所区别。非专业人士根本无法区别考生是一本录取还是二本录取。所以，在不同批次招生的院校，本科生的毕业证书都是一样的。　　　　很多家长都认为大学毕业证上只有大学的名字，证明考生是哪个大学毕业的，所以都非常关注考生能考上哪所名牌大学。其实，大学毕业证书上除了大学名称外，还有考生就读的专业名称，对于用人单位来说，专业信息比大学名称重要得多。所以，对于考生来说，不仅要关注大学名称，更要关注就读专业。　　　　很多高中班主任都推荐自己的学生报考招生数量多的学校，认为这样会降低分数波动的风险。但在二批院校中，很多院校招生数量都不多，特别是一些外省的院校，在当地具有较高的知名度，但由于招生数量少，很多考生不愿意报，或者认为地域不好。其实通过认真分析和评估，分数相对低些的考生也能找到比较理想的学校。虽然这个院校的毕业生可能在本省就业没有优势，但在当地就业市场上优势还是很明显的，同时也促进了人才的流动。　　　　（1）通过省招办下发的《高校录取分数分布统计》等报考资料进行信息查询。　　（2）登陆高校招生网站进行信息查询或直接咨询欲报考的高校招办。　　（3）通过新浪高考志愿通卡高校历年分数线功能进行查询。　　　　重庆理科高考生A同学，意向就读地区为上海，目标院校是(,)，通过新浪高考志愿通卡的高校历年分数线功能，查询到该学校2017年、2016年、2015年在重庆理科本一批的录取平均分分别为680分、694分、686分，平均分位次分别是104、94、111。　　　　很多考生在选择院校的时候都不愿意在家附近就读，觉得已经居住了很长时间了，应当出去感受一下新鲜空气了，非常渴望去外省院校就读。同时也有很多考生比较恋家，不愿意去外省。很多高中老师也建议自己的学生多报考省内院校，因为省内院校招生人数多，分数波动幅度小。所以学生选择在本省就读。这些选择没有太大的问题，关键是看考生自己的分数实力如何。　　　　学校名气和实力一般来说是对应的，但也有一些名气大过实力的院校，属于市场炒作出来的。比如北京的一些院校本身实力不是很强，但名气却挺大，分数很高。这主要是由于很多考生非北京不去的心理造成的。所以，在选择学校时要注重实力而不是名气。　　　　专业决定人生。社会的发展需要大量的各类专业人才，专业分工促进社会进步。北京市于2010年已经率先在全国开始工作改革，突出体现以专业为主导进行志愿填报。学校对于考生而言，只是四年的荣耀，而专业却是一辈子的事情。在一个人的职业生涯中，换学校容易，换专业却很难。　　报志愿最好是能取得学校与专业之间的均衡。过于注重院校的名气，往往会丧失选择专业的机会，造成教育资源的浪费，同时也会使自己走入歧途。　　而如果过于强调专业偏好，又往往会丧失良好的教育资源和学习氛围，同时也由于考生尚处于被雕琢阶段，可塑性很强，这样做也会使考生失去一个良好的发展平台。实际上，一个考生适合的专业也不是仅有一个，而应当是一群专业或者几个专业大类。　　对于高分考生来说，在能够考上重点大学的基础上，应当更加注重专业的选择，不要什么专业都接受，只图一时的荣光。例如，640分的考生是去报(,)的服从专业呢，还是报复旦、南开的王牌专业？很多考生会毅然决然地选择报北大，但实则不然。与其去读北京大学的服从专业，不如去复旦、南开读金融，就业前景绝对要好于北大的服从专业。　　对于分数紧贴二本批次线的考生来说，保住院校是首选。对于三本和专科分数的考生，选择专业的重要性要远远大于选择院校，因为这些院校名气都不大，将来就业主要靠自己的专业能力。　　　　在录取过程中，高校招生录取分批进行，在每一批录取时，将不符合录取规则的考生电子档案退回省招办，称退档。如果高校退档，考生进入征集志愿或下一批次录取。　　　　三本一般来说是民办本科和独立学院，相对于省属本科，实力稍弱。但是毕竟还属于国家承认的本科学历，对于以后的升学、就业都有一定的好处。比如三本毕业后可以再攻读211院校的第二学士学位，这样就能获得一个国家、社会承认的211院校本科文凭。也可以继续考研，谋求更好地发展，而专科受到的限制就比较多了。专科的主要发展方向是就业，专科院校培养的是实用性人才，专升本的机会也是越来越少。　　所以对广大考生而言，要根据自己未来的发展进行定位选择。如果考生希望大学毕业后直接就业，从事一些基础技术性的工作，专科就是一个比较好的选择，最好选择一些定向就业的专业，毕业后工作有保证。如果考生有更好的职业发展，那么选择三本会为以后的求学生涯提供基础。另外还得根据自己的家庭条件选择，三本院校一般收费高。　　注意：很多省份二本、三本批次合并后，很多考生和家长仍然存在误区，认为就是没有三本院校了。其实三本还是三本，学校的办学性质没有改变，只是志愿填报和录取时和二本放在同一批次进行了！　　　　专升本指被普通高校录取的高职（专科）学生，到校学习2至3年后被推荐，经考试升入本科学习。这是鼓励优秀高职（专科）学生提高学历层次的有效途径。　　分数不理想，是降低标准选择一个学校还是选择复读？　　这个问题，针对不同的考生会有不同的答案。要知道，复读会造成考生心理压力的剧增。如果考生平时成绩非常好，高考发挥失常，可以考虑复读。而如果考生成绩一般，高考又没有发挥好，就可以考虑降低标准选择学校就读，毕竟一年的时光可以干很多事情，未来再找机会调整完全来得及。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！