　　都说填是继高考之后，人生中第二个最重要的转折点。是一件极其重要的事情，也是一门技术活，稍有不慎就可能出现差错。　　有些考生的高考分数正好在录取线上，如果没有把志愿填好，很容易会遭到落档。还有一些同学，明明大家的成绩都是比二本录取线多几分，都是属于压线生，但这其中有因为填报志愿填得比较得当，被二本类较好学校的录取的，也有因为报考不慎被落档到三本学校的。可见，分数考的好不好是一回事，而志愿报不好却会毁了整个高考。　　那么，到底如何填报志愿才能最大限度提高录取率？今天就跟大家分享一些填报志愿的诀窍。　　　　在高考结束之后，学校就会给大家发一份高考报考指南。通过高考报考指南了解自己所在分数线内填报志愿的学校，另外各大高校官网也有很多比较可靠的信息，能查阅到学校历年来的录取分数线，以及各大专业的信息。即使是同一个学校，不同专业的录取分数也是不一样的，有些专业之间的录取分数甚至相差几十分，这一点在填报志愿的时候一定要注意。　　此外，通过新浪高考志愿通卡高校历年分数线查询功能，也是可以查询到录取分数线、录取位次、分差、录取人数等数据信息的。　　举个例子：2018高考吉林理科考生，意向报考院校为(,)，通过新浪高考志愿通卡查询到，这所学校2017年、2016年、2015年在吉林理科本一批的录取平均分分别为655分、665分、648分，平均分位次分别是554、537、672（如下图）。　　如果你的分数不能达到该专业的录取分数同样也不会被录取。建议在填报志愿和专业时都要有梯度，当然，如果你特别喜欢这一所学校，专业的话可以服从调剂，这样的话能提高自己被录取的概率。　　　　院校志愿之间一定要有一定的梯度，既要考虑冲一冲，填报自己有希望能被录取的理想学校，要考虑稳一稳，填报与自己高考成绩实力相当的学校。　　还要填保底的学校，就是比自己成绩低的学校，这样可以避免有落榜的风险。志愿一定不要全部填报同一批次的院校。　　为了能争取到最大的录取机会，一定要填满所有院校志愿和专业志愿，如果少填一个院校志愿，也就失去了一次投档机会，录取的几率就会变小。　　　　尤其是一些艺术类院校对于英语或者是单科的成绩有要求，考生在报考之前一定要了解清楚，不然投档之后，如果因为不符合专业的招聘条件，被退档到后面的学校，录取的机会就会变得很少。就会很容易落榜。　　最后选取专业时，一定要结合专业的就业前景与自己的特长报考专业。最后希望每一位学子都能进入自己理想的学校。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！