　　2018已经进入填报录取阶段，不知大家是否都上了自己心仪的大学，报了满意的专业。对于2019年高考的准高三来说，一定要提前了解就业发展趋势，为自己的报考做好准备。　　早在2017年2月，教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部联合印发了《制造业人才发展规划指南》，对制造业十大重点领域的人才需求做出一个预测。　　从表格可以看出来，到2020年，新一代信息技术产业、电力装备、高档数控机床和机器人、新材料将成为人才缺口最大的几个专业。而这些专业，我们统称为“新工科”。　　　　“新工科”对应的是新兴产业，首先是指针对新兴产业的专业，如人工智能、智能制造、机器人、云计算等，也包括传统工科专业的升级改造。　　　　与老工科相比，“新工科”更强调学科的实用性、交叉性与综合性，尤其注重信息通讯、电子控制、软件设计等新技术与传统工业技术的紧密结合。“新工科”人才，他们不仅在某一学科专业上学业精深，而且还具有“学科交叉融合”的特征。　　　　　　据统计，目前开设船舶与海洋工程专业的院校有20多所。其中，上海交通大学、(,)、武汉理工大学、(,)、华中科技大学、(,)、华南理工大学、江苏科技大学等8所学校，在专业发展、师资力量和专业实验设施等方面力量雄厚，属于全国船舶类高校的第一梯队，是老牌的船舶类专业院校。　　毕业去向：船舶与海洋工程专业学生毕业后可到船舶与海洋工程设计研究单位、海事局、造船厂、研究院、国内外船级社、船舶公司、海洋石油单位、海上保险和海事仲裁等部门，从事船舶与海洋结构物设计、研究、制造、检验、使用和管理等工作。　　　　　　光电信息科学与工程属于工学中的电子信息类。目前全国开设该专业的院校有200余所，代表院校有：浙江大学、华中科技大学、天津大学、国防科学技术大学、(,)、(,)等。各高校根据自身发展和情况有不同的优势和侧重，主要培养方向有：光电仪器、光学工程、光通信技术、光电信息技术等。　　专业要求：光电信息科学与工程专业要求学生具有较扎实的数学、物理基础和较强的逻辑思维能力，喜欢科学实验和动手实践，更重要的是需要具有一颗深入探究新事物的好奇心。　　毕业去向：毕业生主要在相关企、事业单位从事光电仪器、精密仪器的设计、制造，光学零件的加工、镀膜、刻划，以及生产组织、经营等工作；也可在高校、科研单位、部队从事教学、科研工作光学工程等工作。　　　　　　航空航天属于工学中的一个专业类。下设航空航天工程、飞行器设计与工程、飞行器制造工程、飞行器动力工程、飞行器环境与生命保障工程、飞行器质量与可靠性、飞行器适航技术7个专业。　　报考航空航天类专业两大误解　　报考航空航天类专业将来就是当航天员。学了航空航天类专业不是开飞机，也不是当飞行员，主要是为了培养航空航天领域的专业技术人才。所以，此类专业对身体条件并没有特别苛刻的要求。　　航空航天类专业不招收女生。其实，只要成绩和相关条件符合要求，高校对女生报考航空航天类专业没有限制。　　专业要求：从所学课程中也不难看出，航空航天专业普遍对力学、数学、物理的要求非常高，开设的课程也比较难。所以，数学、物理等科目成绩优异，且具有较强逻辑思维能力、钻研动手能力的学生更适合选择这类专业。　　　　　　车辆工程本科专业大体上分为车身设计、发动机设计、底盘设计三个大的方向，还包括维修、汽车检测、仪表、营销、物流与信息、交通管理等一些交叉学科。考生选择这个专业时，具体要看院校侧重、专业设置、培养目标。　　　　　　生物制药专业旨在培养能够从事生物药物研制、生产与工艺设计、质量控制和生产管理以及生物医药所涉及的保健品、医药相关产品的生产与应用工作的高级科学技术人才。　　　　　　智能科学与技术本科专业是一门融合了电气、计算机、传感、通讯、控制等众多学科领域，多学科相互合作、相互研究的跨学科专业。　　这些热门专业，都是很有发展前景的，尤其像是我们高一高二的，还没有参加高考，这些都要好好收藏，等到高考后可以用哦。　　考生在看专业的时候，一定要详细了解专业的内涵，一般应该了解以下几方面内容：该专业的主干课程是什么，是否属于特色专业，专业的实力如何，有无硕士、博士点，是否是国家重点学科，在国内同类专业当中居于什么位置，专业发展前景和学生就业去向如何，专业对学生的相关科目成绩和身体状况有无特殊要求。　　马上下载新浪升学帮，2000所高校概况一手掌握，500个专业详情一目了然，更有往年批次线查询、院校分数线排行、专业分数线排行等最实用的数据干货，全方位为考生及家长提供更为全面的资讯，重拳助力2018高考。　　最后，划重点，这款高考神器是免费的哦！只需扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能免费下载哦！新浪升学帮助您轻松，一分都不浪费！