　　考生和家长在填选择专业院校时，会发现有些大学的办学特点相似，名气也相当，这就让家长很纠结了！今天就来说说这些相似院校的优势和差别，希望可以给各位考生和家长以作参考。　　　　西安交大王牌专业：电气工程与自动化、自动化、机械设计制造及其自动化、能源动力系统及其自动化等。　　上海交大王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全等。　　两所大学的同款王牌专业为机械。众所周知，陕西因为历史原因，牛校超多，这也导致了各高校在陕西的资源争夺战。陕西经济本来就不算很强悍，要养活大批牛校，这还真是个大问题。　　所以从硬件设施上说，上交强于西交；从地域和生源上来说，上交也胜过西交。即使西交慢慢在落寞，但其实从科研和师资这两方面上说，西交相比还是略强。　　　　西电王牌专业：信息安全、通信工程、微电子学、网络工程等。　　成电王牌专业：信息安全、通信工程、电子信息工程、集成电路设计与集成系统、电子科学与技术等。　　两所大学的同款王牌专业为信息安全、通信工程等。和上面一样，陕西要养好大批高校，真的比较困难。　　加上成电本身就是“985”，而“两电一邮”的西电只是“211”，相对来说，得到的扶持力度肯定没有那么大。而且单单从王牌专业的排名上来看，成电也是要多于西电的。　　　　央财王牌专业：金融、金融工程、国际金融等。　　上财王牌专业：金融、会计、经济等。　　两所大学的同款王牌专业为金融。其实最近貌似央财的评分比较低，国内财经类大学大概排第四名。前面依次是(,)、中南财经政法大学和(,)。　　想要报考这类院校的考生，一定要在之前，先了解清楚院校历年的录取分数线和位次，再跟今年自己的高考成绩和位次进行对比，不要盲目报考，否则很容易出现分数不够被退档的情况。下图为(,)金融学专业往年在河南理科本一批的录取情况。　　　　中国政法王牌专业：法学、社会学等。　　华东政法王牌专业：法律史、国际经济法学、侦查学等。　　两所大学的同款王牌专业为法学。就国内全部高校的法学专业排名的话，中国政法大概能排第二（第一是(,)），而华东政法大学排第五样子。　　不过作为双非（非“985”非“211”）的华东政法，排名能这么高，已经很不容易了！　　　　北外王牌专业：英语、德语、俄语、外交学等。　　上外王牌专业：英语、俄语、法语等。　　两所大学的同款王牌专业为英语和俄语。在四川地区收分之类的北外要比(,)要多个几分，不过都是在610左右。从优势专业上来说，北外比上海外国语大学是要有优势一些。　　　　　　哈工大王牌专业：航天、焊接、飞行器设计与工程、建筑学、土木工程、机械工程等。　　华科王牌专业：机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、光信息科学与技术、电气工程、机械工程等。　　两所大学的同款王牌专业也是机械工程。虽然哈尔滨的冷空气吓跑了一部分考生，但是作为老牌牛校，录取分数却一点不肯承让！　　华科现在国内除了一些特殊高校外，排名大概在十二。而哈工大则在二十左右，但是录取分数也能相差无几也是厉害。　　合适的并不一定就是最好的，比如北大、清华，虽然名气大方便就业，但未必就适合自己。也就是说，最合适的高校和专业必须切合自身实际，具体包括：　　1、自己毕业后的就业预期，这决定了所选择的学校和专业方向的大致范围。例如，毕业后打算从事教师行业，在学校方面一般只能选择师范类院校和师范类专业。　　2、自己的实力预估，这一点很关键，直接决定着你的目标能否达成。若自己实力不济，却硬要选择那些与自己实力相差悬殊、难度系数很大的高校，结果往往不尽如人意，最终或许只能走服从调剂的路子。所以，准确把握自己的实力水平，量力而行，就很关键了。　　3、自己的兴趣倾向，这影响着今后学习的动力和积极性。　　在以上三方面工作的基础上，首先确定自己的专业，再根据兴趣专业列出在该专业实力较为雄厚的高校的清单，再结合所选高校综合实力、就业率、名气大小等，最终确定适合自己的高校。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！