　　小栗是2017年生，受父亲经营的一家汽车维修店的耳濡目染，他在报考志愿时立志考上“车辆工程”专业。根据自己高考线差为53分的现实情况，小栗在翻阅了(,)近三年的调档线差后决定报考西南交通大学，将其放在了自己的第一志愿里。　　自信稳进西南交大的小栗除了“车辆工程”专业外其他都没有报，并且在服从调剂的选项上勾选了“拒绝服从调剂”。不料被调档的小栗尽管分数线达到了西南交大，却因为分数线不够“车辆工程”且拒绝调剂而被退档，直接落榜。　　小栗的悲剧不是个例，每年都有大批考生因“所报专业已满，且不服从专业调剂”而退档。为什么有如此多的考生会选择不服从专业调剂？考生对于专业调剂又了解多少呢？服从专业调剂后是不是就等着被录入“不好”专业了？按照调剂专业录取进入大学后还有没有办法弥补等问题也是考生和家长非常关心的问题。　　　　专业调剂指的是：投档考生进行专业分配时，将那些无法满足专业志愿但服从专业调剂的考生分配到还有空余计划的专业。那么问题来了，为什么会有专业调剂？怎么会出现“无法满足专业志愿的考生”？　　每个考生都能够十分准确地知道自己填报的专业志愿，但却无法预知其他考生的专业志愿情况。即使是参考高校往年各专业的录取分数，也只能够对该校以往年度各专业报考热度进行一个粗略的判断，对今年的各专业的报考热度分布却不可知；参考本校其他同学填报的志愿情况，仅仅可以了解自己身边同学的情况，却并不能了解全省（区、市）考生的志愿情况。　　　　比如某个省（区、市）设置的高考报名表中，同一所院校志愿里考生可填报6个专业志愿。这6个专业志愿好比是5辆汽车，第一专业志愿好比是1号汽车，以此类推，第六专业志愿就是6号汽车。　　假设有一群人在排队等汽车，每个人只能选择乘坐1辆汽车，在等车过程中每人需要预先提交一个自己想要乘坐的汽车编号，由于每个人提交的号码是自己想乘坐的汽车编号，却并不知道别人提交的乘车编号，因此，当汽车来了大家按照预先提交的编号去乘坐汽车时就会发现，有的汽车已经没有座位了，有的汽车还空着很多座位，却没有人来坐。　　假设6辆汽车里的座位数与等车人数相等，为了使每人都有座位，还没有上车的人就只能去乘坐那些还有空座位的汽车。在这个比喻中，没上车的人相当于无法满足专业志愿的考生。把这些还没有找到座位的人安排到有空座位的汽车上就相当于专业调剂。　　由于考生填的不均衡，同一所高校中有的专业填报人数过于集中，就好比那些很快就坐满了但还有人想要上的汽车，而有的专业填报人数过少或无人填报，就好比那些还有空余座位的汽车。高校为了完成各专业录取计划，就是相当于让每个座位都有人，在进行考生专业分配时，将那些没有满足专业志愿但服从调剂的考生，分配到那些没有完成录取计划、还有空余名额的专业中，这个过程就是进行专业调剂的过程。　　对于考生来说，服从专业调剂，就是同意高校把自己调剂到没有完成录取计划、还有空余名额的专业中，即允许高校给自己在没有坐满的汽车上找一个座位；不服从专业调剂，就是只想去自己填报的专业，如果自己选择的汽车已经没有座位了，则放弃乘车，不去乘坐其他有空余座位的汽车。　　　　对于是否服从专业调剂，本来是一次考生自主的选择。但由于对专业调剂的种种误解，让许多考生不敢选择。以下就针对几种考生最容易产生的误解进行说明。　　　　这个问题是很多考生所担心的，总觉得填写了服从专业调剂，高校会把考生随意安排到某个专业。其实考生的这种担心是多余的。近年来教育部在引导高校进行招生改革探索中，一方面加大各类信息公开的力度，另一方面加强规范招生管理和违规查处力度。高校的录取规则、专业分配办法都必须提前在《招生章程》里向广大考生公布，并在实际录取过程中必须严格按照预先公布的规则执行。为了保证录取的公平、公正，录取过程中实行“学校负责、招办监督”的原则，高校录取完成后，省级招考试机构还会对高校的录取行为、录取结果进行监督检查，审查高校执行国家招生政策、招生计划情况，对高校违反国家招生政策、规定和违背录取规则等行为进行纠正。　　因此录取高校在进行专业分配过程中，必须按照《招生章程》规定的原则和程序进行，专业分配无论是按照设定“专业级差”方式，还是实行“分数优先，遵循专业志愿”的原则，都会首先考虑考生填报的专业志愿。当考生高考分数足够进入所填报专业时，就会被录取到所填报专业，服从专业调剂就没有派上用场。只有当考生所报专业全都录取额满，才会进入调剂程序。　　根据前文对高校分档过程的介绍可以看出，并不是说考生选择了专业调剂，就不会被所填报的专业录取，直接被调剂到其他专业。这是部分考生和家长关于专业调剂理解的严重误区。　　　　被调剂的考生并不一定都是低分进档的考生。考生除了分数低被调剂外，还有可能是专业不合理，比如考生所填报的专业都是其所在省份考生报考的热门专业，导致这些专业录取分数偏高，最后使得该考生虽然高考分数不算低，但最后也只能被调剂。　　例如某年山西省录取时，有个理科考生投档分数是617分，当年每个考生可以填报3个专业志愿，他报的3个专业志愿分别是通信工程、交通运输类、物流管理。考生的分数在投档考生中大约位于前五分之二的位置。本来这个分数不算低，但是他报的这3个专业都是非常热门的专业，考生的第1志愿通信工程，招生计划5人，全省包括该考生在内共有20名考生都在第一专业填报了该专业，最终录取最低分628分；考生第2志愿交通运输类有3个招生计划，在第一专业填报的就有6名考生，最终录取最低分622分；考生的第3专业物流管理有2个招生计划，在第一专业填报有3名考生，最终录取最低分620分。后来因为考生填写了服从专业调剂，最后被调剂到了测控技术与仪器专业。　　此外，个别考生没有把全部专业志愿填满，填报的专业过少也有可能导致其因无法满足所报志愿而被调剂。　　　　很多考生之所以排斥选择服从专业调剂，很多是因为觉得自己一旦被调剂，最后肯定是进入到所谓的“冷门专业”或“不好的专业”，其实不然，这里要为“服从专业调剂”正名。哪些专业是被调剂专业，这不是预先规定的，而是由投档考生填报的专业志愿情况来决定，在考生被投档分配专业前，这是一个未知数。有可能一些优势专业由于往年录取分数高，今年考生不敢填报而突然遇冷，导致报考人数不足，无法完成计划成为调剂专业。往年一些冷门专业由于录取线低成为今年的热门专业。　　所以说专业属于“冷门”还是“热门”不是绝对的，是由于考生报考志愿分布不均造成的，考生报的少的专业认为是冷门专业，考生报的多的专业认为是热门专业，没有永远的“冷门”，也没有永远的“热门”专业，今年是冷门专业，可能明年就是热门专业。　　同理，专业也没有绝对的好坏，只有是否适合你，你是否喜欢。某些实力较强的专业，你不喜欢，学不进去，那么这个专业对你来说就不算是一个好专业。还有些专业由于大家对其不了解，没人报考，而成为冷门专业。因此别人认为的好专业不见得是你的好专业，一些冷门专业也不见得都是“不好的专业”，热门专业也不见得就全是好专业。　　选择由自我来决定，但信息却可以查得更详细。很多考生的失误在于错把稳进学校等同于稳进专业，实际上一所高校不同专业的录取线差距很大，尤其是一些院校的优势专业可能要远比其学校的录取线高出几十分不止。没有事先对学校的专业进行调查就贸然死磕专业，不留后路，那么考生“死档”的可能还是不低的。　　建议考生在报考时一定要对自己意向高校的专业分数进行查询，可以去学校官网上查询，也可以下载新浪升学帮 APP，点击专业分数排行进行翻阅。　　新浪升学帮带有院校分数排行和专业分数排行的功能，使用者可以查各地近年大学和专业的录取平均分。这里还有全国所有具有招生资格高校信息，全方位为高中生及家长提供更为全面的资讯、大学录取分数、批次线、专业搜索等功能。　　当情怀遇到现实，我们应谨慎对待，如果你真的对某个专业情有独钟，入学后进行转专业或者换个更有把握的学校都是不错的选择。切记不要死磕专业，将自己的志愿报考变成儿戏。