　　来源：河北省教育厅　　　　（原题为《我省将增设全科医学专业 明年开始招生》）　　近日，（河北）省政府办公厅印发《关于改革完善全科医生培养与使用激励机制的实施意见》，明确提出，到2020年，我省初步建立起充满生机和活力的全科医生制度，基本形成统一规范的全科医生培养模式和“首诊在基层”的服务模式，城乡每万名居民拥有2至3名合格的全科医生，全科医生数达到1.5万人以上。　　“河北省教育厅”微信公号 图　　在完善全科医生培养制度方面，意见提出，开展医学教育的高等学校要高度重视全科医学学科建设，面向全体医学类专业学生开展全科医学教育和全科临床见习实习。积极成立全科医学教研室、全科医学系或全科医学学院，2018年起要开设全科医学概论等必修课程，2019年增设全科医学专业并开始招生。依托全科专业住院医师规范化培训基地和助理全科医生培训基地，建设一批优质的全科医学实践教学基地。2018年起，新增临床医学、中医硕士专业学位研究生招生计划重点向全科等紧缺专业倾斜，探索“双导师”联合培养全科医学领域专业硕士学位研究生的模式。　　在此基础上，建立健全毕业后全科医学教育制度，合理分配各专业住院医师规范化培训招收名额，扩大全科专业住院医师规范化培训招收规模，力争到2020年全科专业招收数量达到当年总招收计划的20%，并逐年增加。依据全科医学师资培训标准，制订具体实施细则，实行“双导师”制，遴选建立20个以上全科医学师资培训基地，加强骨干师资培训，提高带教师资的教学意识和带教能力。按照全科医学继续教育指南，依托网络数字化课程，大力发展远程继续教育，普及全科适宜技术，实现全科医生继续医学教育全覆盖。　　在全面提升全科医生待遇方面，意见提出，将完善全科医生薪酬制度，政府办基层医疗卫生机构按照有关要求，依据相关政策自主申报绩效工资总量，提升基层医疗卫生机构全科医生工资水平，使其不低于当地县（市、区）级综合医院同等条件临床医师工资水平。健全全科医生聘用管理办法，政府办基层医疗卫生机构在核定的编制内要保证全科医生的配备，对本科及以上学历医学毕业生或经住院医师规范化培训合格的全科医生要优先安排，农村订单定向免费培养的本科医学生毕业后要纳入乡镇卫生院编制内管理，简化招聘程序，可采取面试、组织考察等方式公开招聘。拓宽全科医生职业发展前景，基层医疗卫生机构在临床医师队伍建设中，对经住院医师规范化培训合格的本科学历全科医生，在人员招聘、职称晋升、岗位聘用等方面，与临床医学、中医硕士专业学位研究生同等对待，落实工资、福利、社会保险等相关待遇。　　责任编辑：潘程