　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是机械设计制造及其自动化专业的介绍。　　　　我是(,)机械设计制造及其自动化专业的，现在已经毕业，应看看通邀请说下这个专业。以下简称机械自动化。　　　　机械自动化专业属于机械类大专业。一说到机械，大家就会想到汽车、飞机、农用机械等等，也会想到电动机、发动机、减速器等等这些十分重要的机构。这里不讨论学术，从个人理解来讲，机械的核心在于两点：一是五花八门、各式各样最简单最基础的零部件，不同的需求会对零件的结构、形状、精密度、强度有不同的要求，这就是机械零件；二是将零件拼接（也许不是很贴切）成一个完整的系统。而同样是一堆零件，如何去将它组装成需要功能的机械，需要对结构、运动、辅助系统做很好的安排，做到最优化设计，也就是机械原理。机械零件和机械原理是整个机械的精髓。　　说了机械，那何谓机械设计制造及其自动化，其实从专业名字上就能分出该专业至少包括三个部分：一是机械设计、二是机械制造、三是机械自动化。　　一、机械设计人员以设计开发为主，一般是从事产品（零件）的开发、调试、图纸的绘制等工作，应该能熟练运用二维CAD、三维proe、ug、solidworks等建模、分析、出图软件。　　二、机械制造人员也即工艺人员，一般是从事生产制造任务的安排、比如对所需零件制造用什么材料最合适、用什么机床生产最经济、各个工艺流程怎么安排会使车间内的机器得到更合理的利用这些问题，还有就是一些车间的管理等，机械制造是与一线工人关系最密切的。　　三、机械自动化就是以信息处理、自动控制为主。　　把以上三大块合起来就是我们这个专业，总体来说这个专业主要就是根据自己或者单位的需求，运用所学的机械材料属性、加工条件等因素，选择适合的材料设计出所需要的机械产品，并且用图表示出来。最后制定出加工步骤（专业术语叫加工工序）。但凡入了本专业基本上就是和铁疙瘩打交道了。看看你周围，只要是和铁挂钩的东西都是这个专业以后可能会涉及到的。　　　　类似的专业有机械工程，这两类专业的区别在于：机械工程专业偏于装配与维修。而机械设计制造及其自动化专业偏重于自己设计的东西是按什么步骤做出来的。　　有的学校在大四的时候会把本专业分成几个个大方向：机械设计、机械制造、车辆工程、液压、机电一体化等，每个学校侧重点不同，到时候你可以根据自己的兴趣选择一下。这几个方向有时也会对你以后的职业入行起到一定的作用，如果你学的和招聘的单位正好吻合，可以强调一下。　　　　学习课程上这个专业主要学习 画法几何、机械制图、理论力学、材料力学、流体力学、机械原理、机械设计、电工技术、工程材料、金属工艺学、微机原理、互换性原理与测量技术、测试技术、控制工程基础、机械CAD/CAM等、这些就是机械设计制造及其自动化主要开设课程。学好绘图和看图能力，对咱们学机械得来说尤为重要。　　　　这几年本专业的就业形势还是相当乐观的，选择方向是相当的多，比如说汽车行业、煤机行业、工程机械行业，矿山机械行业，钢铁冶炼行业，机床制造企业、研究院等等。到了这些单位可以从事的岗位有技术类：像结构设计工程师，工艺工装夹具设计工程师，品管质检人员等等。也可以从事生产类的：像调度员，生产管理（比如车间主任），设备维护工程师等等。　　第一，去设计院那是最好的了，在那里能得到很好的锻炼。但是应聘这个岗位会比较难，适合专业成绩好的同学。　　第二，要是去不了设计院的话可以去汽车厂，从事汽车制造生产的相关行业，这个行业算是最对口的了，其实在汽车制造业当中，涉及到诸多的机械问题，像金属材料成型，汽车的板料啊，曲轴啊，然后是结构设计，传动机构，传动件，加工制造过程，等等我同学有很多都在一些有名的的汽车厂工作，比如大众、奔驰、宝马、本田等等。当然也有去一些生产汽车零部件的厂 。　　第三，工程机械行业，像三一，中联等。　　第四，矿山机械行业，像很多煤炭单位和黄金矿，机电人员一般是为厂、矿山、建筑等企业的生产与辅助设备提供维护、维修等技术方面的支持，特别是矿山机械，大型机械很多，安全性要求高，维护人员很重要。不过 我个人觉得是矿山设备制造企业比较好。　　第五，还有很多别的企业，像车床厂也是可以的。我们同学进济南飞机场的维修场的也有，还有去路桥施工单位、一些事业单位公路局什么的。还有有去钢厂的，煤矿的，码头等的等等。　　这个专业找工作那是相当容易，不过毕业刚一开始工作可能会比较累！如果发展好的话可以考虑往东北走，那边的重工业现在很需要这方面的人才，国内还是汽车行业这一段发展潜力比较大，而且中外合资的企业比较多，可以考虑这些方向。　　还有个缺点就是这行开始工资待遇不是很高，一般刚毕业也就三千左右。至于是否需要继续深造要看自己想进什么单位，做什么方向的工作。比如说你想做设计方向，还是选择继续深造比较好一点。如果是做工艺方向，我本人觉得还是实践经验丰富一点好。就我们学校来讲选择继续深造的也并不是很多。　　　　1。学习机械类行业的男女比例可以达到10：1左右，记得开机械类的招聘会的时候，开会负责人就会说，咱们只要男生，女生就先回去吧。但是偶尔也会有专门要女生的。所以女生打算报这个的时候一定考虑清楚。　　2。选择了工科，就选择了与那些穿上西服坐在办公室的生活擦肩而过，就算是领导，也不会脱离掉一线，一线是工业生产的核心。一线工人的工作你肯定要会，工作初期会有一个大概一年的实习期，就是为了熟悉你所在厂矿或公司的生产、制造、设计、设备情况、人员配置等很多方面的实际样子。如果这样的生活状态与你将来的生活规划不同，就慎报。　　主要学习材料加工基本原理，学习并掌握材料加工成形过程的自动控制、机械零件及工模具的计算机辅助设计与制造、新材料制备与加工、先进成形加工技术与设备、材料组织与性能的分析及控制等专业知识，接受各种先进材料的加工成形、工艺及结构分析、性能检测等技能方面的综合训练，掌握能在工业生产中从事产品零件成型的工程设计、试验研究、技术改造，以及生产管理等方面的基本能力。　　　高等数学、大学物理、物理化学、工程制图、材料科学基础、材料加工原理、材料加工与控制、材料力学性能、模具设计与制造、材料腐蚀与防护、焊接方法与设备、焊接结构、材料测试技术等。　　　本专业对学生的特质要求并不高，只是要求知识结构相对比较全面、比较均衡。因为从材料的加工成形来说，侧重需要制图、制造和金属学方面的知识；材料的合成制备来说，侧重需要化学方面的知识；从材料的性能测试来说，侧重需要物理方面的知识；从材料的理论分析来说，侧重需要数学方面的知识。再加上材料成型及控制工程作为一门国际化程度较高的学科，良好的外语水平显然会对你未来的成功助一臂之力。　　　学生需要克服偏科的问题，仅从“材料成型及控制工程”的名字上看，就要求即懂“材料科学”——会理论、会基础，又要懂“工程”——会实践、会动手。　　　人类的发展离不开材料的发展，人类文明史就是以一个个新材料的出现来划定的，从石器时代——青铜器时代——铁器时代一路走过来。但是在现代社会，材料研究和应用的主战场已经从传统的结构材料转移到先进的功能材料领域：如用来作为动力的能源电池材料、公路桥梁表面的防腐材料及其制备、航空发动机用的高温合金、有色金属表面微弧氧化陶瓷功能膜以及各种具有特殊功能钛合金的研制等，这些都是(,)材料成型与控制工程专业的特色和所长。　　　在工程领域都离不开各种材料成形技术的应用，比如为了制造复杂结构的零件，可以利用现在流行的增材制造技术，即3D打印技术；钢桥的防腐处理，为了解决长效防腐问题，必须利用热喷涂技术，将锌或者铝等金属熔化后均匀的覆盖在钢铁的表面，以保护基体材料；如今几乎每个人都会拥有一部手机，高档的手机外壳都会选用钛合金、镁合金或者铝合金，这些金属具有较高的强度，但是表面硬度不是非常高，在使用的过程中容易产生划痕，可以利用微弧氧化技术在这类金属表面生成陶瓷膜，这样就很容易避免产生划痕；中国飞机研制上缺一个重要的环节，就是持久可靠的飞机发动机，发动机结构设计可以解剖测绘国外的发动机，但是发动机复杂结构很难复制，必须由材料成形及加工方面的人才集体攻关。　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）