　　软科17日正式发布2018“软科世界一流学科排名”（ShanghaiRanking‘s Global Ranking of Academic Subjects）。2018年排名覆盖54个学科，涉及理学、工学、生命科学、医学和社会科学五大领域。　　美国大学在35个学科中夺冠，其中哈佛大学占据17个学科榜首。中国内地高校有8个学科位列世界第一。分别是(,)（通信工程）、哈尔滨工业大学（仪器科学）、同济大学（土木工程）、上海交通大学（船舶与海洋工程）、武汉大学（遥感技术）、(,)（冶金工程）、(,)（航空航天工程）和(,)（交通运输工程）。　　此次排名的对象为全球4000余所大学，共有来自83个国家和地区的1600余所高校最终出现在各个学科的榜单上。中国内地共有202所高校上榜，上榜总次数1700次，仅次于美国，位列全球第二。与去年相比，中国内地此次上榜高校数量和上榜总次数分别增加了25%和32%，均有显著提升。　　　　美国大学在各学科排名上仍然占据绝对优势，在35个学科中夺冠，上榜总次数达到4661次。其中哈佛大学占据17个学科榜首。中国内地高校也表现强劲，在8个学科位列世界第一，分别是清华大学（通信工程）、哈尔滨工业大学（仪器科学）、同济大学（土木工程）、上海交通大学（船舶与海洋工程）、武汉大学（遥感技术）、北京科技大学（冶金工程）、北京航空航天大学（航空航天工程）和北京交通大学（交通运输工程）。与去年相比，“冠军学科”的数量增加了一个。　　从中国内地高校的上榜学科分布数量来看，浙江大学是上榜学科次数最多的高校，共计45个学科上榜。(,)，清华大学，中山大学和上海交通大学分别以44次，43次，40次和38次上榜数排在全国前五。值得一提的是，清华大学有9个学科跻身世界前十，是中国内地高校中进入前十最多的高校；此外，清华大学和北京大学分别都有29个学科跻身世界前一百，并列成为中国内地高校中进入前一百最多的高校。　　从中国内地高校的上榜学科分布领域来看，中国内地高校在理学和工学领域表现强势，以下学科上榜高校数量均超过50所：数学、化学、材料科学与工程、化学工程、纳米科学与技术、生物工程、计算机科学与工程、电力电子工程、能源科学与工程、环境科学与工程、冶金工程。　　　　“软科世界一流学科排名”使用一系列国际可比的客观学术指标对全球大学在相关学科的表现进行测量，包括科研规模、科研质量、国际合作、高水平科研成果、国际奖项等。　　　　“软科世界一流学科排名”文献数据来源于科睿唯安（Clarivate Analytics）旗下的Web of Science和InCites数据库。在今年的排名中，软科采用“学术卓越调查”（Academic Excellence Survey）得到的27项权威学术奖项、123本学科顶尖期刊及计算机科学与工程学科的14种顶尖学术会议作为测量高校学术表现的重要维度。“学术卓越调查”的对象是世界百强大学的院长、系主任和团队负责人，即全球各个学科的顶尖学者。有别于常见的声誉调查，软科“学术卓越调查”邀请学者推荐提名其非常熟悉的本学科的顶尖刊物和权威奖项等内容。为保证调查的透明度和质量，所有参加调查的学者都需要同意公开姓名和单位，多位中国知名学者也参加了本次问卷调查。