　　眼看着高二的学生们即将步入高三，将面对来的，高二的家长们也提前进入了备战状态，帮孩子报读各类“冲刺班、提升班”，希望能给孩子的学习再加把劲。而一些不法分子们也瞅准时机，伺机发难。　　近日，市民王先生手机突然收到一条“儿子”的好友申请，称是自己正在上计算机课，因为不能带手机，所以直接申请了一个新号，王先生当即通过了请求。　　不一会“儿子”发来了信息，表示现在学校刚邀请了(,)资深教授来校交流授课，培训英语、数学和计算机软件开发，自己想报名参加，因为名额有限，所以自己赶紧利用计算机课时间，申请了新号来和王先生商量。　　王先生想孩子马上高三了，多学习些知识是好事就同意了。很快“儿子”就将报名通知发给了王先生，王先生一看9800元觉得有点贵，可也不愿违背“儿子”意愿，便通过报名通知联系到了教务处“刘主任”。　　“刘主任”十分热情地向王先生介绍称，这个暑期辅导班虽然贵，可是因为是与大学合作联办，到时候可以有内部的直升名额，所以“很紧俏”的。如果不抓紧报，肯定一会就报满了。在“刘主任”一阵吹嘘下，王先生立马决定汇款报名。　　就在王先生满心欢喜地等儿子回家，打算告诉儿子，自己已经帮他把名报上时，王先生儿子竟十分诧异地表示，学校根本没有刘主任这个人，自己更没有跟王先生联系过要报什么辅导班。大呼上当受骗的王先生，立马报警求助。　　目前，民警已针对此事展开调查。民警提示：接到亲友求助信息时，一定要沉着冷静，及时用其他方式与对方取得联系核实情况，切勿轻易汇款转账，以免上当受骗。