　　近日，各大高校纷纷开始发放新生录取通知书。不少学校颇具匠心的新版通知书或含“高科技”，或“外貌惊艳”，一经晒出就走红网络。　　(,)今年的录取通知书就是“网红”之一，还未寄出，就已“先声夺人”。该通知书主色调是墨绿、大地金、星空银，形状是象征天地的圆与方，寓意种子在天地间生长。套装包括了录取通知书、入学指南、种子袋（信封）、种子本（便笺）等四个部分。　　种子是林业大学的研究对象之一，蕴含了生命体的遗传密码，微如尘芥，却有巨大的能量，正如北林学子们。12日，该校招办副主任邵风侠向澎湃新闻介绍，这套录取通知书以“信念种子”为主题，通过“山之孕育”、“水之滋养”、“木之生长”、“人之成才”4幅主图的表现形式，将“知山知水，树木树人”的北林校训、 “黄河流碧水，赤地变青山” 的北林梦想、“替山河妆成锦绣，把国土绘成丹青”的北林精神内涵进行了延伸解读。　　“信念种子”是历史也是传承，是过去也是未来。这套录取通知书的平面设计来自该校艺术学院教师胡贤明。设计者希望新生们相信每一颗种子的力量，坚定明亮，向阳生长，在北林这个绿色摇篮里成长成才；更希望绿色使命的责任担当这颗“信念种子”在北林学子心中落地生根、繁茂山河、薪火相传、永不止息。　　邵风侠表示，4幅主图中，新生们会随机收到其中的一种。为了弥补主图只能收到其中一个的缺憾，学校把《入学指南》设计成一套卡片，其中16张卡片的背面图案可以拼出4张主图。　　这套录取通知书中，方方正正的“种子本”是送给新生们的礼物，厚积薄发光芒闪耀，是未来的“新绿”；玫瑰金的“种子袋”，用来装录取通知书；银色的“种子袋”，用来装全部材料。　　2016年，北林曾花了四个月的设计周期，设计出了将校训与中国古典园林相结合的录取通知书。去年，一份来自北林的时光礼物交给了2017级的“新绿”。主图案由校徽中提取的三角形元素，其蕴含的山之坚毅，水之柔韧、木之繁茂、人之活力，也代表了每一名“新绿”即将浸染的绿色印记。　　对于今年这份“走心”的豪华大礼盒，不少该校新生已经迫不及待，也有往届生和研究生表示羡慕不已，提议开出购买渠道。7月中下旬，今年这份 “信念种子”录取通知书预计将陆续发放到各个北林“新绿”手中。　　4幅主图的蕴意如下：　　山之孕育，钟灵毓秀：一颗种子就是一个星球，蕴含了生命体的遗传密码，微如尘芥，却有巨大的能量。　　水之滋养，不舍昼夜：一颗种子，或为千万粟，或为百尺木。若无适宜生境，可能永远只是一颗种子。种子是希望，而北林，是绿色摇篮。　　木之生长，万物熙熙：一棵树木的生长，年轮一圈圈刻画，根系一寸寸延伸，不疾不徐，从不停止，寒来暑往，绿染河山。　　人之成才，绘梦山河：北林人，崇尚自然，守护绿色，一如种子岁寒守寂，积蓄能量，遇山水薰日，厚积薄发，一如树木扎根大地，面朝苍穹，任时光打磨，沉静顽强。　　