　　　　考生档案包括电子档案和纸质档案两部分。　　电子档案是高校录取新生的主要依据，其主要内容包括考生基本信息、报名信息、体检信息、志愿信息、高考成绩信息、普通高中应届考生的综合素质评价材料和学业水平考试成绩信息，及考生参加高校招生考试的诚信记录（主要指考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果）等。　　纸介质档案为考生的《河北省2018年普通高校录取新生综合信息登记表》，该表包含基本信息、成绩和录取等信息。　　考生纸介质档案和中学学籍档案（学籍及相关评价信息、党团关系和高考优惠材料等内容）或人事档案等，由考生凭本人高校《录取通知书》、居民身份证和准考证到当地招办和中学（单位）领取，自带入学交高校。　　　　在录取时，省招办按照院校的调档要求，根据考生志愿报考情况，向招生院校批量投档。批量投档的分数最低的考生成绩即为该院校的投档线（亦称提档线、调档线、进档线）。　　　　我省高招录取时，每批录取结束后，二志愿（三志愿）均通过征集方式进行填报。届时，河北省教育考试院将向社会公布高校的缺额计划（含高校新增计划），未被录取的考生在规定时间内，登录河北省教育考试院网站填。　　使用校考成绩录取的艺术类专业，因部分高校未在我省安排分省计划，且各省录取时间不统一，我省无法知道高校的缺额情况，也就无法为高校统一进行二志愿征集，由缺额院校自行组织二志愿征集。对使用校考成绩录取，但在我省列有分省计划的院校，由我省统一组织二志愿征集。　　来源：河北省教育考试院