　　　　　　录取得了，就是从的结果上看，能够被志愿院校顺利录取。确保不滑档，不掉档。这是最基本的要求。　　志愿方案设计的再好，志愿院校选择的再好，其结果没有被录取，等于零，是一个完全彻底的失败。　　　　仅仅录取得了还远远不够，还必须录取得好。所谓录取得好，包含两层含义：（1）是考生自己喜欢；（2）分有所值，即考分价值最大化；（3）不被专业调剂。　　虽然录取了，但不是考生所喜欢的或者是不太适合的，不能算录取得好。虽然录取了，但浪费了很多分数，造成高分低就，更不能说是录取得好。虽然录取了，也没有浪费分数，但是被专业调剂录取的，也不能叫录取得好。　　　　　　（1）、985与211；　　（2）、教育部直属院校；　　（3）、其他部属及省属共建院校；　　（4）、省教育厅主管院校。　　以江苏为例：如南京大学，隶属国家教育部（A层级）；南京审计大学，隶属江苏省人民政府（省政府与审计署共建B层级）；南京财经大学，隶属江苏省教育厅（C层级）。　　985与211：全国985高校39所，211高校112所；凡985必是211，但211未必是985。211多于985，它们是包含与被包含关系。985与211又分为首批进入，后批进入，实力也有差异。　　211院校含有区域照顾因素，比如新疆大学、石河子大学（兵团）、西藏大学、青海大学、宁夏大学、内蒙古大学、广西大学、贵州大学、海南大学、延边大学等。　　同一层次的大学，录取分数在同一省份会有很大差别；同一所大学，在不同省份录取分数也会有很大差异。因此，不能简单的以录取分数高低衡量院校的优劣高低。　　　　（1）公办院校，如(,)、(,)、复旦大学等；　　（2） 民办院校，如燕京理工学院、上海杉达学院、长沙医学院、无锡太湖学院、海南三亚学院等；　　（3） 中外合作办学，如西交利物浦大学（苏州）、宁波诺丁汉大学、上海纽约大学；　　（4） 特殊办学形式：如南方科技大学、(,)-香港侵会大学联合国际学院（特殊机制、特殊投资方式）。　　如何辨析？特点有三：　　（1）、离本部远，不在一座城市；　　（2）、招生计划单列；　　（3）、相对独立办学，但不独立。但像中国石油大学（北京）、（华东），中国矿业大学（徐州）、（北京），中国地质大学（北京）、（武汉），华北电力大学（北京）、（保定），这些大学各自独立，完全是两个不同的大学，毕业证是不一样的。校区和分校，毕业证与母校完全相同。　　　　（1）院校规模占地面积、建筑面积；专业设置数量；在校人数；　　（2）拥有两院院士数量；教授、副教授数量；　　（3）学术论文、科研成果级别及数量；　　（4）国家重点学科、特色专业有无及多少；　　（5）图书藏书数量；　　（6）校友名人。　　考生和家长可以通过新浪高考志愿通卡的专业开设院校功能，查询到自己的目标专业都在哪些院校有所开设。这样一方面可以方便自己圈定目标院校，另一方面也可以了解院校开设专业情况。　　比如：北京理科考生A同学，目标专业是生物科学类，通过新浪高考志愿通卡的专业开设院校查询，在北京本科一批招收该专业学生的院校有30所，包括(,)、南开大学、同济大学、中国海洋大学等等。　　　　每所高校无不打上历史和时代的烙印。有其一定的历史发展和时代变迁。要搞清她的来龙去脉，前世今生。考察院校的历史沿革，有助于把握院校的文化传统和人才培养模式、人才培养特色。但凡优秀大学都是历史悠久，文化底蕴深厚。　　　　“刘备诸葛亮——脾气不一样”，是说都是人才，但个性有所不同。“寸有所长，尺有所短”，再强势的院校也有弱项，再弱势的院校也有强项。　　我们要考察院校的特色。这个特色就是在长期的办学过程中逐步形成的独具个性的东西，是人无我有，人有我强的东西。比如有些院校既不是985也非211，但很有特色，无法与211院校去比较。有的院校不是211胜过211，如中北大学、华南大学等。　　比如：说起建筑类专业，立马想到清华大学、哈尔滨工业大学、同济大学、重庆大学、湖南大学、华南理工大学、西安建筑科技大学等；一说到水利工程，立马想到清华大学、河海大学等；说起机械类专业，立马想起清华大学、华中科技大学、上海交通大学、(,)、哈尔滨工业大学、大连理工大学、西北工业大学等。说起财会类专业，立马就会想到上海财经大学、对外经济贸易大学、中央财经大学、西南财经大学、中南财经政法大学等。　　　　这是一个被普遍重视的因素。院校所在地域，是绝大多数考生或家长非常看重的因素。在实践中，有的甚至过度看重所在城市。2012年我曾遇到河北的一位考生，孩子刚过二本线，选择院校目标非常集中，非常极端，说非厦门的大学不上。　　大学所在城市的确很重要，比如在北京、上海这样特大城市读书，接受的思想、观念、思维方式、接受的信息、气场等等，与其他中等城市真的不一样。甚至气质都有差异。当然，这样城市的院校，录取分数自然也高，还须根据实力量力而行。但注意不要极端。　　　　几乎每年全国高校都要一个排名出炉，不管有几个版本，是各管存在。既然有了排名，大家都在乎了排名。　　高校排名是按照一些综合指标，进行的位次排序。一定程度地反映了高校的综合实力，有一定的参考价值。但是，我们不能太迷信排名。再权威的排名也不尽科学，也有这样那样的弊端。比如有的机构，高校不拿赞助费就排名靠后。　　就业率就是高校每年毕业生当年找到工作岗位的比例，一定程度反映社会对该校毕业生的喜欢和消化程度。我们上大学的最终目的，是要走向社会谋生，所以选择院校是不能不考察该校的就业率情况。　　　　高校的办学实力、办学层次、办学特色、社会声望、位次排名等等，都不是一成不变的。主要有三种情况：　　（1）逐渐提升。如升格：专科生本科，二本升一本[一般大学升格为重点大学]；（2）逐步下滑。如排名退还，生源不足，录取分数降低；（3）几十年如一日，没有什么提升和变化，维持老样子。像清华、北大这样的大学毕竟是少数，大多数院校在高等教育的发展竞争中，你强我弱，你上我下，优胜劣汰，这是自然法则。　　所以，我们选择院校，也不能仅仅只看它的今天，还要遇见它的明天，要高瞻远瞩，具有战略眼光和前瞻性。比如：2013年前西安邮学院、西安外国语学院、北京建筑工程学院等一批院校逐渐改名并由一般院校（二本）升为重点院校（一本）。　　在我的高考志愿填报的业务实践中，每年都有一部分考生被我规划进入这种情况的院校，我管它叫“二本进去一本出来”。拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！