　　原标题：两民办高校因虚假宣传被停止招生　　昨日，北京市教委发布通报，北京民族大学、北京经贸研修学院因存在虚假招生宣传等问题，被责令停止招生。　　日前，市教委公布2017年度民办高等学校及民办非学历高等教育机构办学状况年度检查结果，15所学校因获“暂缓通过”等次，被要求在一年内限期整改，整改期间暂停招生活动，北京民族大学在列。也就是说，北京民族大学今年不具有招生资格。　　昨日，北京民族大学再被亮“红牌”。近期有媒体曝光北京民族大学、北京经贸研修学院混淆学历非学历性质虚假招生的问题，市教委调查后，对两校作出停止招生的行政处罚。　　　　　　北京市教委通报称，近日，有媒体曝光北京民族大学、北京经贸研修学院混淆学历非学历性质虚假招生的问题。市教委对两所学校启动调查取证程序，经查，北京民族大学、北京经贸研修学院存在学校管理混乱、进行虚假招生宣传等问题，市教委对两校作出停止招生的行政处罚。　　北京民族大学官网信息介绍，北京民族大学是经国家民政管理部门登记并注册的教育事业单位，是经北京市教委批准的民办非学历高等教育机构。北京经贸研修学院的官网介绍显示，北京经贸研修学院（原北京国际经贸研修学院）是一所经教育行政部门批准的民办非学历高等教育机构。　　市教委表示，接下来将进一步加大对民办高等教育机构的招生监测工作力度，监测范围覆盖学校纸质简章、线上官方网站、微信公众号、实际宣传行为等，对发现的违法违规行为，将依法严肃查处。　　　　　　据市教委介绍，北京民办高校分为两类，一类是民办普通高校，可实施高等学历教育（研究生、本科、专科）；另一类是民办非学历高等教育机构，实施非学历教育，不能实施高等学历教育。　　其中，民办普通高校可实施高等学历教育，也可实施非学历教育。学历教育纳入全国普通高等学校统一招生、学籍管理体系，学校具有对接受学历教育的学生颁发学历证书的资格。所颁发毕业证书及学位证书信息可在中国高等教育学生信息网查询；非学历教育不纳入全国普通高等学校统一招生、学籍管理体系，只发放结业证。结业证书不具学历证书性质，非国家承认的学历文凭。　　市教委提醒广大考生，为避免落入虚假招生的陷阱，考生可从教育部高校招生阳光工程指定平台“阳光高考网”查询学校信息，也可在市教委官网查询北京市民办非学历高等教育机构的招生政策通告，选择正规的非学历高等教育机构。　　　　　　7月2日，市教委公布了2017年度民办高等学校及民办非学历高等教育机构办学状况年检结果。78所参加年检的学校中，包括11所民办普通高校、5所独立学院及62所民办非学历高等教育机构。另有3所学校未参加年检。　　结果显示：北京城市学院、北京吉利学院等25所学校“通过”；(,)世纪学院、北京科技职业学院等36所学校“基本通过”；北京民族大学、北京人文大学、中国农民大学等15所学校“暂缓通过”；北京北大方正软件职业技术学院、北京黄埔大学、北京东方大学、北京兴华大学、北京世贤研修学院等5所学校“不通过”。　　对于年检结论为“通过”和“基本通过”等次的学校，准予在2018-2019学年度招生。对于年检结论为“暂缓通过”等次的学校，要求在一年内限期整改，整改期间暂停招生活动。对于年检结论为“不通过”等次的学校，要求停止招生活动。　　　　　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，北京民族大学和北京经贸研修学院的虚假招生宣传严重违法，属于教育部和公安部统一预警的招生诈骗行为之一。他认为，北京市教委本次处罚力度合理。　　对于招生乱象背后的原因，熊丙奇认为，首先是因为有的学生想上大学，但成绩不够，就希望通过一些特殊途径读大学或者取得相应文凭，一些学校和教育机构的虚假宣传正是看中了这种需求。　　其次是因为目前有关高校和教育机构招生的信息还是不够公开，很多家长对此了解得不清楚。有些家长觉得在和招生过程中存在“潜规则”，即使孩子分数很低也有途径被录取，这就给招生诈骗行为提供了机会。　　熊丙奇建议，一方面，家长和学生在选择学校时不应迷信，不能指望通过非法手段上大学。另一方面，教育部门要加强对招生乱象的整治，通过加强教育制度建设和信息公开，消除招生“潜规则”运行的空间。记者 黄哲程　　责任编辑：黄晓冬