　　浙江新招生实行传统院校志愿与专业平行志愿相结合的模式。2018年，按传统志愿招生的艺术类第一批已录毕，普通类提前录取也已过半。7月17日起，专业平行志愿投档录取即将展开，具体怎样进行？快来瞧一瞧。　　　　专业平行志愿，是新高考招生同一类别、同一段中若干具有相对平行关系的专业（类）志愿。我省新高考招生中，专业平行志愿以一所院校的一个专业（类）为一个志愿单位，直接投档到专业（类）。以普通类平行志愿为例，具体过程如下：　　专业平行志愿按1：1比例投档。以考生符合所填的选考科目范围为前提，根据考生总分从高到低排序，先从最高分考生开始依次检索和投档，当检索到某一位次考生时，则遵循该考生所填报的1-2-3-4……80高校专业（类）志愿顺序检索，当考生符合某高校专业（类）投档条件即被投档。总分相同的考生，依据位次、志愿顺序投档。　　　　　　传统志愿投档单位是院校，是否录取及具体录取专业由院校按事先公布的录取规则决定，考生为争取某校录取可选择专业服从调剂。专业平行志愿投档单位是考生所填报的某一院校的某一专业（类），不存在专业服从调剂，考生不用担心被调剂到自己不喜欢的专业。　　　　传统志愿按“志愿优先”原则投档，首先考虑第一志愿的上线考生，只有在第一志愿生源不够时才会投档第二志愿的考生，依此类推。而专业平行志愿按“分数优先”的原则投档，对学校而言没有先后之分（同位次考生除外），每个志愿都可能是第一志愿；但对考生而言仍然有先后顺序。　　　　传统志愿里一个考生可能有多次投档机会。专业平行志愿在每一轮次里一个考生只有一次投档机会，一旦投档到其中某一志愿，其他志愿同步失效。　　来源：浙江省教育考试院　　