　　暂时告一段落，在这期间有很多家长和考生咨询：如果不服从调剂，退档后，还能不能被该批次后面的院校录取？这是绝大多数考生和家长都会咨询的问题，当然也是误区。　　平行志愿下，档案被前面的院校提取后，又被退档，那么，就没有机会再被平行志愿本批次的其他志愿院校提档。因为平行志愿实行的是一轮投档，只有一次投档机会。一旦被退档，只能加入征集志愿或下一个批次了。　　所以，在志愿填报之前，一定要提前了解好各个院校的往年录取情况，尤其是目标院校往年的录取分数线和位次。　　辽宁理科某同学，意向报考(,)。通过新浪高考志愿通卡的高校历年分数线查询到，北京交通大学2017年、2016年、2015年在辽宁理科本一批的录取平均分分别为628分、635分、605分，平均分位次分别是2469、2730、4105。　　对于已经填报完志愿的同学来说，不要过分担心，一切都是最好的安排。另外，可以多留意高校的征集志愿，每年都有部分高校出现补录机会。那么，什么是补录呢？　　补录，也叫征集志愿，指的是某一批次录取结束后，针对有些高校没有招满人的情况，省里公布补录的分数线（降分幅度看缺额情况），并公布缺额的学校、专业、人数，供那些还未被录取的、上了补录线和要求的考生在规定的时间内，自愿选择是否重新填，参加补录取的做法。　　从这么多年的情况来看，补录一直是高考录取中必不可少的一环。不同的年份，参加补录的学校、降分幅度、补录时间安排、补录次数会有不同，但总体的操作是相同的。　　补录时，考生查看参加补录的学校、专业、人数、要求，并按公布的时间和网址，上网补填志愿，在网上确认后，便等待录取结果。　　　　学生参加某一批次的补录只是补填这一批次的学校。如果补录不成功，不会影响下一批次的录取（即会按原来填好的志愿继续录取）。如果补录成功，则不能参加后面批次的录取。　　比如：某考生原来是专科的分数，本科补录降分时他到线了，便去补填志愿，如果最终没有补录上，则按原来填好的专科志愿继续参加专科的录取；如果补录上了则不再参加专科的录取。　　　　1。参加本科补录：没被本科录取、上了补录线、符合相关条件（有些专业有特别要求，如身高、单科成绩等）、高中学考政史地/物化生的等级达标……　　2。参加专科补录：没被本科和专科录取的、上了补录线、符合相关条件（有些专业有特别要求，如身高、单科成绩等）、高中学考政史地/物化生的等级达标。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！