　　（原标题：2017年高职毕业生就业成绩单——10年来，高职毕业生就业率首超本科）　　对于高职院校来说，就业情况一直是考评一所学校成功与否的重要指标。一方面，我国在向制造业强国发展的道路上急需更多的技术工人和大国工匠；另一方面，高职毕业生对于实现家庭脱贫、维护社会稳定、提高地方经济都有着十分重要的作用。　　那么，近年来高职院校的就业“成绩单”如何？是否能够达到广大民众和社会各界给予的期待？　　不久前，由麦可思研究院发布的《2018年中国大学生就业报告》（以下简称《报告》）显示，2017届高职高专毕业生半年后的就业率为92.1%，比2016届（91.5%）略高，近10年应届高职高专毕业生就业率稳步上升，2017届高职高专就业率首次超过本科。　　　　从去向分布来看，2017届高职高专毕业生“受雇全职工作”的比例为80.8%，“自主创业”的比例为3.8%，“受雇于半职工作”的是2.0%。与此同时，读本科逐渐成为越来越多的高职高专毕业生的选择。数据显示，“毕业后读本科”的比例为5.4%，较2016届上升了0.5个百分点，连续6年应届高职高专毕业生读本比例持续上升。　　常州信息职业技术学院毕业的冷雨润就有读本科的计划。他告诉中国青年报·中青在线记者，自己在学校的受教育模式就是产学融合，以在工厂工作为基础。“我在大一大二以学习电学理论为主，大三主要是社会实践。我准备进一步进修，考一个成人本科，因为我现在的工作主要是画图，但是不了解理论就很难看懂图纸，没法做设计上的工作”。　　从专业大类层面来看，《报告》显示，2017届生化与药品大类的就业率最高，为93.5%，之后是公共事业大类、材料能源大类、制造大类等。然而，在制造业面临较大转型升级压力的情况下，高职高专毕业生在制造业就业的比例整体呈下降趋势，从2013届的28.3%下降到2017届的21.1%。　　值得注意的是，高职高专毕业生对地方经济的服务贡献程度较高。《报告》指出，高职高专院校普遍以本地生源为主，毕业生留在本地就业是主流。数据显示，本地生源本地就业的情况不断提升，从2013届的69.3%上升到2017届的71.5%，并且明显高于本科毕业生的51.1%。从地区来看，中西部地区的本地就业率增加较为明显。　　　　职业教育一直被看作教育脱贫的重要手段，近年来的实践也可以证明，一个拥有一门技术的高职毕业生，可以带动整个家庭，甚至整个村子脱贫。而随着国家对于技术人才的需求不断增加，高职毕业生的待遇也越来越好。　　《报告》显示，2008~2017届高职高专毕业生的平均月收入从1647元增长到3860元，增幅为134%。在根据CPI进行调整后，2008~2017届高职高专毕业生的平均月收入从1647元增长到3164元，增幅为92%。　　此外，《报告》显示，2014届高职高专农村生源毕业生半年后的月收入为3117元，略高于同期农民工月均收入；而到了毕业3年后收入上的优势明显扩大，2014届高职高专农村生源毕业生3年后（即2017年时）月收入为5552元，与毕业半年后相比涨幅为78%，明显高于同期农民工。　　但是，对于农村生源来说，进入职场后面临的压力仍然较大。数据显示，2014届高职高专农村生源毕业生3年内获得职位晋升的比例为60%，低于非农村生源毕业生的63%，通过数据检验，理解和交流能力，包括积极学习和有效口头沟通等方面都是影响晋升的重要因素。　　冷雨润现在在安徽省交通金属加工有限公司上班。虽然是在城市里长大的孩子，但据他的观察和体会，高职教育对于农村的脱贫效果是立竿见影。　　“因为工厂里包吃包住，五险一金都有，待遇比起在农村种地要好得多。但是在职场上，农村出来的孩子晋升的机会还是有差距。比如说见识短，他们不太善于把握机会，和领导可能聊不到一块去。另外，他们的社会资源可能也要差一些。”冷雨润说。　　现在四川一家公司做汽车配件生产设计工作的吴东阳表示，上高职也是一种摆脱贫困的方式，现在读高职的人也越来越多，因为国家也在鼓励，人才需求也很大。家乡这边最近也新开了两三所高职院校，有民办的，也有公办的。　　吴东阳来自四川的一个贫困县，他认为：“农村孩子在私人企业可能晋升的机会多一点，他们会更加努力。但是在职场上，农村孩子也会有一些劣势，主要是在心态和人脉上。”　　　　在我国建设制造业强国的今天，制造业的发展离不开职业教育。而在转型压力下，高职高专毕业生在制造业的就业比例如今呈现下降趋势。　　《报告》显示，高职高专毕业生在制造业的就业比例从2013届的28.3%下降到2017届的21.1%。与此同时，越来越多的制造业企业“机器换人”进程加速，信息技术相关人才需求上升。然而，2017届高职高专毕业生认为电脑编程能力重要的为74%，位居35项基本工作能力的首位，但其满意度（63%）却最低。　　冷雨润的公司主要做交通设施的配件生产，他表示，现在的流水线生产几乎没有传统的工人，都是高度的机械化生产，工人都是操作机器，机器也大多数是编好的程序，然后自动加工生产。“如果有进一步发展的可能，就是一个人看一台机器变成一个人看10台机器。当然，操作的人是必须要存在的”。　　冷雨润认为，“现在市场对于信息技术的需求还是很大的，但是大家的思想观念好像还没有转变过来，很多人以为上了高职就可以，但是在真正的求职和工作中会处处受限。在学校3年，我一直在自学编程和电路的基本知识，现在的工作也很大程度上依赖于自学的那些知识。因为在学校的课程中所讲授的知识是滞后的，与时代的发展脱节了。”　　吴东阳也有这样的体会。在现在的工作中，他发现编程和信息技术所占的比重越来越高，机器维修和调试越来越需要这方面的知识和技术。“我在上学时学习了C语言和编程的基础知识，但还是觉得不够用，所以我在平时工作中也会去学习，公司有时候也会有相关的培训。我觉得自己在外语方面更需要加强，因为现在的机器操作说明大多数都是英文的”。　　吴东阳认为，在现在生产流水线上，学习能力不强可能就会被大机器取代，类似拧螺丝这种重复性的工作也在慢慢地被机器取代。“在这种机械化程度越来越高的趋势下，我也有被取代的可能，这有一个过程。所以我如果没有跟紧这个时代，就会被淘汰，这让我有很大的危机感”。　　要让高职教育跟上产业发展的步伐，就要了解企业真正需要什么样的人才。教育部职业技术教育中心研究所高等职业教育研究中心主任姜大源表示，一个新的技术一定会有新的教育模式匹配，因此职业教育要了解自己的需求端。　　他举例：“现在德国大概有1000到2000个骨干企业是跟德国的联邦教育部保持密切联系的，企业随时提供精准的统计数据，这让德国制造业工人能够随时跟上科技的发展，这一点是值得我们学习的。”　　责任编辑：潘程