　　原标题：AI冲击下生如何选专业　　又到了高考考生为选择专业发愁的时候。在AI“横行霸道”的时代，今天的热门专业在5到10年后还会继续火吗？蔓藤教育创始人、CEO、国家“千人计划”特聘专家马列伟博士建议，不要盯着眼前的热闹选专业，而要用发展的眼光去研究未来的岗位大趋势。　　蔓藤教育与兴业银行联合撰写的《2018中国留学生美国就业白皮书》（以下简称《白皮书》）近日发布。《白皮书》对未来的就业趋势做了一番研判。　　在《白皮书》看来，今天无论你是做哪个行业，都将或多或少地受到AI的冲击。　　以5年前热门的芯片设计工程专业为例，当时该专业的学生毕业就是工作，但今天它已经被电子仿真技术取代。同样，《白皮书》认为，今天热门的领域，例如：CS专业、EE、ME、IE专业、金融和Data专业等，未来也不会按今天的方式存在，都会受到智能机器人的改变。　　以医生和律师这两个行业为例，尽管是与人的高层次互动，但也将受到影响。机器已可以做到人无可比拟的精准和速度来阅读放射影像，可以取代大量医生繁重的诊断工作，同样，机器可以取代大量律师的检索和判断的工作。但是，机器有先天不足：如果数据库中没有存储病症先例，机器还是无法判断病症，最终还需要医术高超的医生作出诊断；如果碰到机器没有学过的案例，则仍然需要具备创新力的律师解决。　　《白皮书》认为，会计师、审计师行业也将面临同样的命运，大量重复性的工作将被机器取代，今天大批的工作在10年后会消失。乍一看从传统学科毕业的学生在新技术革新的冲击下就业面在缩小，但是《白皮书》认为，在每一个岗位消失的时候，会有更多的新岗位被创造出来。　　未来的岗位属于那些具备创造力和解决问题能力的专业人士，他们将与智能机器人共存，通过人与机器的互动，解决人类之前无法解决的问题。《白皮书》认为，在AI时代的革命中，需要思考、创新、感情和管理类的行业和职位很难被取代，但这些岗位大多介于机器与人协同完成任务之上：针对人进行行为活动的行业，特别依赖交流和情感交流的职位，比如：心理咨询、市场销售等；艺术文化色彩的行业，与意境灵魂相接，比如：音乐、文学、绘画等；探索未知创造新事物的行业，需要在不断的思考中获得新生力量，比如：科学研究、工业研发等；管理类行业，即使有人工智能作为助手，但是最终决策还是由人来决定，比如：CEO、高管、项目管理和HR等。　　中国青年报·中青在线记者 原春琳 来源：中国青年报　　2018年07月09日 09 版责任编辑：余骏洁