　　高考，如此重要的考试，想来各位考生和家长必定会压力山大！特别是高考志愿环节，面临的渠道多、信息多、选择多，考生和家长不可避免会感到茫然，缺乏方向感。那么，怎样才能帮考生分忧，给孩子填个好志愿，给予孩子最大的帮助呢？高考***分或排名***位次 能上哪些大学？　　下面介绍的方法，希望能够帮助考生和家长在高考志愿中，掌握清晰的路线，依托权威渠道，参考准确信息，利用科学方法，进行合理决策，顺利走出高考这座迷宫！　　　　时，是以大学为主还是以专业为主？这是时第一个需要考虑的问题，是进一所自己向往的大学，还是进一个自己喜欢的专业？往往这两者不能兼得，这就需要考生们好好思考一下。　　家长应该让孩子拆分自己复杂的“兴趣”，从中找到与高校开设专业相关的内容。因为就目前而言，很多学生由于家庭背景、生活环境、社会实践、眼界等因素的限制，对于兴趣的感知偏狭隘，从而无法确定的找出我们所需要的，常常把此“兴趣”当做彼兴趣。　　家长们对孩子关注更多的是学习成绩，面对纷繁复杂的院校和专业，也很难理清思路、找到头绪。很多家长只能从学校名气、未来就业、专业热门等因素考虑，并不考虑孩子的兴趣与能力。　　这样填报志愿的结果常常是——孩子上了大学后，对自己所学的专业并不满意，自己根本不喜欢这个专业，所学专业与自己原来的想象相去甚远，所学专业的发展方向不能发挥自己的优势。　　这个时候，家长可以根据孩子的职业规划、性格分析等为孩子做一个专业测评，让孩子认识自身的需求与特点，最后从高校开设的专业中选择与自己契合度最高的方向。　　那么，这个专业测评如何做呢？新浪高考志愿通卡专业选择匹配适合就读的专业　　填写个人信息，报告必须内容，包括姓名、性别、所在省市、高考分科、所在年级、所在中学等。　　测试答题，共249道测试题，都和学生日常生活有关，根据自己的真实情况作答即可。生成专业测评报告，通过测查个人的兴趣、性格和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍，提供开设院校，报告长20页。　　阅读报告，了解自己在全部专业上的适合度排序。各专业直接选自国家正式颁布的本科专业目录，涵盖全部学科门类。　　根据报告中的专业匹配度结果，找出自己最适合就读的专业，查询开设专业的高校列表。　　查询高校该专业历年分数线（省控线、最高分、安全线、门槛线）、录取人数及录取详细分数。　　A同学选择了自己喜欢的专业，可是却并没有好的发展，原因在于能力有限；而B同学并未选择自己最喜欢的，而是比较喜欢的，但是却有不错的发展。所以，小编提醒各位家长，在帮孩子选择专业时，不仅要考虑孩子是否喜欢，还要考虑孩子是否适合（一定要认真进行专业测评）。　　　　寒窗苦读，只为一朝高考，谁不想一次成功。知己知彼，才能百战不殆。在明确备选的专业和学校之后，接下来，各位家长要做的就是，帮咱们的高考生测试一下，被目标院校录取的概率有多大？被哪些学校录取的可能性较大？　　如果你的分数属于一本大学范筹，那么，你就有实力在提前录取、一批本科两个批次中选择院校。　　高考城市的选择也是很多考生确定目标一大要素，以往北上广是诸多学子的梦，虽然近几年这一趋势减弱，但是仍不乏考生趋之若鹜。其实除了北上广，还有一些沿海和特色城市为历年考生所钟爱。按照你心仪的专业预选大学，肯定又会缩小涉猎范围，为自己有重点地圈选学校节约时间。　　新浪高考志愿通录取可能性报告报告呈现五大内容：　　 根据考生的个人情况海选考生可能能够录取上的院校和专业。　　 根据历年录取分数线，预估被高校录取的可能性，并根据大小排序。　　 根据考生的个人情况从意向报考地区和意向专业两方面为考生推荐院校和专业。　　 根据历年录取数据，预估当年高校录取的门槛线和安全线。　　 根据志愿填报方式建议院校和专业填报顺序。　　　　经过专业测评、海选院校两个环节，可以说，考生和家长对要选报的大学和专业心中已有了七八成把握。要把这七八成把握变得十拿九稳还需要做更扎实细致的工作。　　　　了解目标大学近3年的录取情况，修正预定学校，特别是计划、报考、实录情况，分析三者关系。高校历年的分数线可以反映这个学校近年来的录取情况和招生情况，是查看考生是否在这个学校录取范围的参考因素之一，推荐通过新浪高考志愿通进行查询。　　 数据来源于权威教育部门近五年2000余所高校及各专业录取分数线，数据量达1000万条。　　 所有录取数据均为考生高考原始成绩，筛除不具有参考价值的特长生及高考加分考生数据。　　 提供大学历年的录取人数，最高分、平均分、最低分，及对应的位次和线差。　　 具体专业分数可查询历年该专业的录取的人数、最高分、平均分、最低分，及对应的位次和线差，该专业每个被录取考生的高考成绩及位次。　　A同学在备选的专业中选择了网络工程专业，在备选的院校中选择了(,)。对于一名湖北理科考生，北邮近7年来的录取平均分几乎都在600分以上，最高达到630分，2016年的平均位次是3121。　　　　在填写志愿表之前，考生和家长要了解当年的报考趋势，招生计划与专业设置情况，校正预定目标。由于试题的变化，国家大政策的调整，某地或某个学校特殊事件的发生，都可能给学生报考大学带来导向，任何一个学校招生计划的增减、招生专业的变化都可能影响考生对该校的选择，所以要提前确定好开设目标专业的院校有哪些。　　可以在新浪高考志愿通专业开设院校查询中，找到全国都有哪些大学开设了这些专业，给自己树立一个目标。比如，全国本科一批院校中，有哪些大学开设了网络工程专业？　　一般我们要根据批次查询，在选择院校时也要综合考虑学校所在城市、学校名气、学校类型、学校的师资力量等各方面因素。一线城市的二本和二线城市的一本，更想去哪一个？名牌大学的普通专业和普通大学的王牌专业，更倾向于哪一种？有舍才有得，这些都是要提前考虑清楚的。　　A同学报考了二线城市的一本院校，由于是一本院校，可以享受比较好的学习环境、氛围和学习条件，但相对的也失去了一线城市的共享资源。B同学虽然上的是二本院校，但由于在一线城市，每年寒暑假都可以轻松找到心仪的实习，为毕业后的就业打好基础。　　　　自己家的小孩儿马上高考，考爸考妈们肯定少不了要去“烦”一些七大姑八大姨家经历过高考的兄弟姐妹以及亲朋好友们，参考这些高考过来人的经验也是明智之举。那么，往年和考生水平差不多的学长学姐们都去了哪些大学呢？新浪高考志愿通往年考生去向查询告诉您。　　　　试卷难度变化，考生的分数随之变化，而位次基本是比较稳定的。家长可以在确定考生的位次大概处于什么水平之后，综合考虑考生的分数，通过新浪高考志愿通根据分数和位次选学校功能，进行自测。　　专业定位是参考性选择，目的希望考生对自己的性格和兴趣有更深入的了解，报志愿时觉得不那么迷茫，在填专业的时候心里也更坚定。　　海选是意向性 选择，目的是为考生划定一个可供选择的学校范围。　　精选院校是定向性选择，是在海选范围内按要求圈定具体目标，宜细不宜粗、宜繁不宜简、宜稳不宜险。　　总之，填报高考志愿你不管采用那种方法，必须记住：分数是基础，合适是理想，录取是目标。　　如果按照以上的还是不能够满足您的需求的话，推荐请教志愿填报专家的帮助，毕竟苦读十余载，每位考生和家长都想考入自己的理想大学，填个好志愿。　　拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的1个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。　　　　010-58983379 （工作日：09：00-18：00）　　志愿通（微信号：zhiyuantong666）　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一推出优惠活动，49元购买价值200元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。　　此处，划重点划重点！各位考生和家长朋友们，大家即刻便可以购买使用啦！购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多~后面时间可能会涨价哦！