“买车的时候你最看重的是什么？”这是在买车的过程中，所有人都无法忽略的问题。小编汇总了网友们给出的答案，给正准备买车的朋友多一份参考。
网友A：“首先是设计和安全，其次是外观油耗品牌口碑品控，对于老百姓来说，性价比也很重要。”
网友B：“选车第一看颜值，毕竟这是一个看脸的时代，车的颜值也代表了一个人的品味高低；第二看油耗，油耗高低可影响到每月的钱包；第三看操控，一台操控好的车驾驶起来才有乐趣；第四看三大件可靠性，毕竟选择好一台车不会轻易去换，三大件可靠可以少去不少麻烦；第五保值率，考虑到以后换车，最后综合考虑以上几点选择最适合自己的车。”
网友C：“我最看重小众性，不喜欢满大街的同款。”
网友D：“主打可玩性兼顾空间吧，一般先动力后外观最后内饰”
当然，一千个哈姆雷特会有一千种答案，不同的答案也没有高下之分，因人而异，不过今天小编要和大家谈的是关于价格。近期新浪汽车主推新车奔腾B50，全国30多个城市限时优惠。奔腾B50近一个月成交价最低可享8.1折，现金优惠最高可达1.60万元，全国新车价6.73万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询